-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.07]独一无二的Twitter没有理由不受追捧 

“热钱回流”，是美国经济复苏下的因果效应之一，从2012年开始，就持续的有巨额资金从亚洲等新兴市场被抽出――规模之大，近年罕有。精明的投资者将游资热钱回投到美国本土市场，冀望从股市里获得超出预期的短期收益。2012年10月，云计算软件开发企业Workday也将IPO的发行价区间进行上调，从24美元拉到26美元，并在一年以来持续受到资本热捧，如今其股票已经攀升到了77美元。2013年3月，3D打印厂商ExOne更是创造奇迹，这个在2012年总共才卖出12台打印机的公司，在大幅上调发行价（从16美元到18美元）后，一路大涨，今天股价已经逼近60美元。所以我们再来看这个11月中概股的“异动”，其实并不意外。58同城、去哪儿也都先后如出一辙的上调了发行价区间，不仅是回应和迎合了持有热钱资本的市场，也证明了“投资无国界”的行规――网秦身陷囹囵，那是他的事儿，另一片场子上的买卖，不受影响。在这个趋势下，如果万众瞩目的Twitter没有宣布上调发行价区间，才不对劲。除了资本和产业的内外呼应，Twitter的运营理念也开始呈现“大器晚成”的效果。2010年，Twitter时任副总裁Kevin Thau公开否认Twitter是社交网络平台，他说：“Twitter无关社交网络，而是新闻、内容与资讯的服务”。这个来自Twitter官方的自我定位曾让业内大为不解，在媒体日渐式微的数字时代，为何社交属性鲜明的Twitter要重回媒体路线？原因很多，比如根据第三方调研数据，那时的Twitter上只有22%的用户关系是双向（互相关注）的，在Flickr上这个数字接近68%，而Facebook是100%（只有相互成为好友，才可订阅对方的动态）；《哈佛商业评论》当时也对Twitter做过研究，结果显示大约90%的Twitter信息是由10%的用户贡献的，这个失衡的比例甚至超过了维基百科。也就在这一年，Twitter跻身全球流量Top 10的网站之列――这是很有意思的现象，一个UGC数据并不出色的网站，却依然有着极高的访问量，这意味着尽管很多用户都不主动发声，但他们却又保持着活跃的登录黏性，毋庸置疑，这正是媒体的特征。这绝非Twitter希望看到的，但它却是事实。Twitter真正兴盛起来，还是借奥普拉、黛米?摩尔等名流的入驻，加上SxSw音乐节、美航美航航班坠河等知名事件的影响，让用户意识到Twitter提供了“史上最快”的信息传播服务。为了追踪新闻的传播效益，Twitter还在2012年收购了新闻聚合推送网站Summify，用于理解和挖掘Twitter的信息流数据。所以，当Twitter打算将自己定义为媒体运营下去――事实上，Twitter的三名创始人都“因故”远离了管理岗位，董事会邀请FeedBurner的创始人Dick Costolo前来担任CEO，于是，Twitter在失去一些概念上的红利之后，却有了意外的收获：Twitter驶入了一条安全航道。社交网络是一个竞争十分激烈的行业，尤其是面对Facebook的强势支配地位，任何被挂上社交网络这一标签的竞争者都会被卷入零和游戏的争议，继而丧失投资者的信心。Twitter很巧妙的避开了这片凶险的“百慕大三角”，作为媒体而言，Twitter的产品形态在全美都是独一无二的，位于打着灯笼也看不着竞争对手的行业，投资者的“放心指数”接近满格。即使Facebook和Google+一度也分别添加了“单向关注”功能，都未能撼动Twitter的传播效率。2012年，奥巴马大选连任，他在Twitter和Facebook上发布了相同的获胜感言：一张他与妻子拥抱的照片，和“又一个四年”的简短文案，这条消息在Twitter上被转发了超过76万次，而在Facebook上的分享量却只有47万次――要知道，Twitter的用户规模不及Facebook的一半，而且奥巴马在Facebook上的关注者要比他在Twitter上的关注者高出900万。身处安全港，无外乎Twitter不仅上调发行价格，连股票被超额认购的预期和筹备都做好了。按照上调后的发行价格，Twitter的市值达到了136亿美元，这个体量约为Facebook的十分之一，并不算高。而且Twitter也还没有被兴奋冲昏头脑，像当年的Facebook做出既上调发行价区间又扩大发行股票数量的蠢事。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.07]Twitter发行价确定为26美元 

据国外媒体的最新报道，Twitter已将首次公开招股发行价确定为26美元，高于之前上调后的价格区间。Twitter最初拟定的发行价为17美元至20美元，随后这家公司把发行价格区间上调至23美元至25美元。按原定计划，Twitter将发行7000万股股票，据此计算，通过此次IPO，Twitter将能够募集到18.2亿美元资金，远远超过这家公司在上月最初寻求募集的8.5亿美元。公司估值约为183亿美元。此外，据Twitter提交的IPO招股书显示，该公司还将向承销商授予1050万股的超额配售选择权。如果这一选择权被完全行使，Twitter的筹资总额将会达到20.93亿美元。Twitter高管曾担心过高的价格会导致该公司重蹈Facebook上市的覆辙。此前，Facebook上市时曾将股价定为较高的价格区间，结果在公开交易时，股价迅速跌破了这个价格水平。他们担心，Twitter股票过高的价格会让某些长线投资者丧失兴趣，因为他们一直质疑Twitter创造营收和利润的能力。但是，过低的价格也可能意味着该公司无法筹集到它需要的资金。据Twitter最近提交给美国证券交易委员会的文件显示，在过去一年中，该公司创造的营收为5.34亿美元，亏损额为1.43亿美元。在上市路演时，银行分析师对于Twitter发展前景的预测比外部分析师表现得更为保守。Twitter及其高管遇到了很多质疑，包括该公司是否能保证其用户数量继续增长，是否能够在全球范围内销售更多的广告，是否能够控制人才招聘和产品研发、营销方面的开支，从而最终实现扭亏为盈。Twitter IPO交易的主承销商是高盛集团，摩根大通和摩根士丹利也担任其城销售。预计Twitter将于周四正式在纽约证券交易所挂牌，交易代码为“TWTR”。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.07]三马跨界卖保险：互联网思维如何颠覆传统 

11月6日，国内首家互联网保险公司――众安保险正式开业。这家公司从筹备之初就备受关注，不仅是因为国内首家互联网保险公司，更因为其背后的股东光环：小微金融服务集团、腾讯、平安参股为前三大股东，业界戏称为马云、马化腾、马明哲“三马卖保险”。实际上，“三马”不仅是通过互联网渠道“卖保险”，不仅是保险渠道的变革，更具备想象力的是产品设计与创新。众安在线将跳出保险既有的产品圈，而是针对互联网的“痛点”，开发出有针对行的产品。例如围绕电子商务领域存在的商家信誉、产品真假、商品损坏、物流延误等问题，在合适的场景下提供保险产品。除了电子商务，移动支付和互联网金融都是初期重点关注的领域。有保险行业人士认为，保险将成为互联网生态体系的一部分。在互联网的生态中，有信息服务、交易，产生出有价值的资产类型，过程中伴随着风险，这些都给了互联网保险生存空间。虽然通过互联网渠道卖保险已经不是新鲜事物，但基于互网风险设计保险产品仍刚刚起步，还是一片蓝海。三马跨界 资源互补三马为何会走到一起？根据马明哲的说法，“大家同属一个圈子的朋友，在聚会时，我向他们了解互联网，他们向我了解金融，一拍即合。”更深层次的原因在于资源互补。对于互联网公司来说，如果没有线下资源配合，不可能顺利拿到互联网保险牌照并顺利展开业务；对于平安而言，则可以更好的利用互联网手段获取用户，加速在互联网金融领域的布局。宏源证券副所长易欢欢评价，几家股东各自有优势：腾讯拥有海量的用户和社交关系，阿里巴巴拥有电子商务交易额，平安拥有综合产品能力，携程将在旅游保险中占据份额。“众安保险是一个含着金钥匙的小孩。”马化腾在启动仪式现场也表示，三家公司都有多年的经验，术业有专攻，通过合作，来发挥自己的长处和合作伙伴的优点。这项合作背后也存在一定的挑战。“各家均是所在领域的巨头，未来需要磨合。小微金服也有保险业务，与众安保险存在一定的竞争或业务融合。此外，股东的重视、期望、投入程度，都是影响众安未来发展的重要因素。”一位互联网金融行业人士认为。产品设计变革 介入交易链条众安保险不仅是通过互联网卖保险，更大的想象力在于，针对互联网用户，基于互联网各个环节中可能存在的风险设计产品，从销售到赔偿，都是通过互联网来完成。早在门户时代，就已经诞生了通过互联网卖保险的网站。91金融超市CEO许泽玮介绍，通过互联网卖保险分为两类：一是保险公司自建电商网站，或者通过互联网渠道宣传产品，在线下完成交易；二是第三方的保险网站。但这种通过互联网卖保险的模式一直没有起色。原因在于，很多保险产品很难在网上销售。保险主要的销售渠道是银行和庞大的保险经纪人团队，网络销售占比较低。数据显示，保险网络销售在总保费收入中的占比一直徘徊在1%左右。“互联网是新的销售渠道，但除了个别险种如车险，过往通过互联网卖保险都不是特别成功。”许泽玮认为，众安在线基于互联网消费习惯，可能会在产品上有突破，这也是外界期待的事情。根据众安保险CEO尹海介绍，众安保险的定位是“服务互联网”，首批产品形态将与电子商务、支付/移动支付有关，险种上可能是信用保险、责任保险。这些产品将是碎片化的，一个产品解决一个问题。例如，在电子商务领域，围绕商家信誉、产品真假、商品损坏、物流延误等问题来设计产品；在旅游保险领域，和重要股东携程合作，在国内旅游、境外旅游等方面开发产品。这意味着，在保险产品设计上，或将介入到互联网交易流程中，颠覆了传统财险的设计思路。“随着互联网的发展，一部分交易从线下搬到了网上，也有一部分财产由实物变成虚拟化资产。不管是O2O还是线上交易，过程中产生的风险，都是可以用保险来解决。出于成本和安全性的考虑，一些公司也有意愿通过保险产品来规避风险。这些都给了互联网保险生存空间。” 有利网副总裁蒋轩认为。这些险种也不会是传统意义上的保险产品，而是与大众生活结合的更加紧密。一方面，随着保险市场发展，保险产品将更适合人们在互联网上选购。另一方面，依托互联网，保险公司有意根市场需求，开发出适合互联网销售、标准化、便捷、小额的险种。“以前保险都是跟生老病死、意外伤害结合起来的，现在很多保险，如赏月险、爱情险，要么好玩有趣，要么标准化、定制化，适合网上小额支付。” 软交所副总裁罗明雄说。易观分析师张萌认为，众安保险开辟的是一个增量市场，短期不会改变传统保险格局，但将对传统金融产品创新、新渠道构建起到刺激性作用。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.07]移动4G抢跑：覆盖还是大问题 

中移动昨日在北京开售4G手机。尽管并未同步公布套餐计划，但作为4G产业化中最重要的一环，终端产品的加快成熟意味着4G生活真的已触手可及。从腾讯科技了解的信息看，目前移动4G万事俱备，只待牌照发放。有最新消息称，工信部或将于12月中旬发布4G牌照。千元4G终端明年引爆腾讯科技从中移动了解到，首批推出的4G手机包括三星N7108D、索尼M35t等型号，用户可在10家营业厅选择合约计划或者直接购买裸机。以三星N7108D（Note II的TD-LTE版）为例，其裸机售价4999元，选择两年期每月328元合约，可零元购机。对于用户关心的专属4G资费套餐还未推出，目前只提供预约办理。4G手机的开卖，使中移动在国内三大电信运营商抢得终端首发的先机。经历了惨痛的3G教训后，中移动一直等待在4G时代卷土重来，终端或许是最好的切入点。根据中移动的终端发展规划，2013年仍将以3G终端为主，2014年3G与4G终端并举，2015年以全面力推4G终端，并实现高中低端产品的全面覆盖。让人意外的是，随着芯片厂商、终端厂商和运营商的协同发力，4G终端的价格普及化进程或将加速。中国移动终端副总经理唐剑峰此前曾对外透露，中移动在2014年将推出千元档TD-LTE手机，这对用户来说无疑是好消息。回顾3G时代，千元智能手机的快速普及也使我国3G用户迅速增长。截至今年7月，国内3G用户总数已超过3.4亿，其中中国移动3G用户数达到1.47亿。目前，联发科已经启动4G芯片的规模化试产，预计今年四季度或者明年一季度正式推出4G手机芯片。依照联发科一贯的性价比路线，采用该公司芯片平台的4G手机很快就会进入千元时代。中兴通讯高级副总裁叶卫民向腾讯科技透露，中兴首款4G手机Memo LTE，会首先推出移动版，随后推出联通版和电信版。叶卫民表示，该款4G手机的价格将会控制在1000-2000元区间。华为终端中国区总裁王伟军对腾讯科技表示，“明年第三季度，华为将推出支持4G网络的千元智能机，推动4G手机价格平民化。”其他国产手机厂商也不甘于后。联想、海信、酷派、天语等企业均表示，随着明年4G终端井喷期到来，千元级别产品将是各家主导策略。据了解，中国移动在测4G手机类终端超过10款，数据类终端达到50款。苹果最新发布的iPhone 5s/5s，不出意外也将会被中移动在4G时代引入。资费门槛没有3G高此次中移动在北京开售4G手机，提供的依然是3G套餐。主要是由于国家尚未发放4G牌照，目前运营商还无法推出4G业务套餐。不过，腾讯科技从中移动内部得到一些消息，4G套餐已基本制定完毕。只要4G发牌商用，即可同时推出。那么，用户关心的4G资费究竟会是什么样？先来看下4G的网速。和3G相比，4G时代网络速度将得到大幅提升。目前4G手机理论最高下载速度超过100Mbps，是主流3G网络的10多倍。且使用延时小于0.05秒，仅是3G的1/4。腾讯科技科技在广州、深圳、香港、杭州多地实测结果显示，TD-LTE 的4G网下行平均速率在31Mbps左右；上行平均速率在10Mbps左右。这意味着下载一部2GB大小的高清电影，只需要几分钟。由于TD-LTE技术的先进性，4G网络承载能力得到成倍提升。且在提供更高容量的同时，并不显著增加运营商的网络建设成本。预计4G时代运营商资费政策将更加灵活，消费者花在4G上的费用不会比3G更多。从目前推出试商用套餐的广东、青岛等地看，中移动的4G套餐性价比整体不错，共设有两档：每月138元套餐包含600M、可在2G、3G或4G网络中任意使用的数据流量，及500分钟通话时间；每月238元套餐则包含1G数据流量和1000分钟通话时间。除套餐外，中国移动还制定了单独的4G上网流量包，每月50元可获得600M数据流量。中移动全球通3G每月158元套餐，数据流量只有30M和900分钟语音通话。中联通的每月158元3G套餐也只包含500M数据流量和420分钟通话时间。从上述信息可以看出，中移动希望通过增加套餐数据流量，来适应以流量为主、语音为辅的4G商业模式。但考虑到4G时代高网速带来的更多应用创新，每月600M左右的流量未必够用。如何在流量与价格之间寻找平衡点，是中移动4G套餐设计的一大考量。有业内人士提出，在4G前期，中移动的资费应当采取多角度促销策略，让用户真正愿意体验4G是重点。后期在丰富套餐数量的同时，可加强与互联网公司合作，推出个性化定制服务的专属套餐。覆盖是最大问题国内4G牌照即将发放，全行业对这个可能高达万亿元的巨大市场充满了期待。即便仅从从投资建设角度看，4G对中国经济的拉动力也是毋庸置疑的。一旦正式商用，其上下游产业链必会成为资本市场的投资热点。据工信部和中科院等权威部门和机构预测，4G网络前期建设拉动的投资规模在5000亿元左右，网络正式商用后，还将带动终端制造和软件等上下游行业，产业规模有望突破万亿元大关。4G启动后，中国信息消费市场将掀起史无前例的热潮。但在一片大好的背后，4G的发展也暴露出一些急需解决的问题。工信部部长苗圩曾表示：“4G是通信业发展的趋势，但在推进过程中还存在一些问题。基站建设和终端产品研发是制约国内4G发展的最大短板。”目前，终端随着芯片产业链的成熟，已不再是问题所在。但基站建设，即4G信号覆盖的问题，眼下并不乐观。中移动今年在全国启动了20万个TD-LTE基站的建设，目标年底内实现100个重点城市主城区的4G连续覆盖。现在距离年底仅有一个多月的时间，实际覆盖情况又如何呢？从腾讯科技在多个城市的实地测试来看，较早参与4G规模试验的十几个城市基本完成了目标覆盖。但后续启动的基站建设城市，目前覆盖并不理想。以首都北京为例，目前4G网络还未实现全城覆盖，只到达东、西、北三环内，南至两广路，以及清华、北大、国贸、CBD及园博园等区域。且上述覆盖仅限于室外，室内信号表现非常不稳定。更边远的区域，信号会自动转换为3G或2G。类似情况在其他城市亦大多如此。有相关人士向腾讯科技透露，“中移动要求的覆盖目标，年底前不太可能实现。从6月底发标到9月招标结束，已用去两个月时间，剩下3个月建设20万个基站，覆盖100个城市，即便是采用F频段基站升级和共址的方式，也很难完成。”据中国移动此前透露的消息，今年将投资417亿元用于20万个4G基站建设；TD-LTE终端采购将超100万部，TD终端补贴超过300亿元。上述700多亿元投资，只是中国移动4G网络建设的启动序幕。由此推断，4G建网和后续的投入，将对资金的依赖极高。一旦建网不到位，将直接影响用户体验，中移动期待的4G时代翻身也将无从谈起。持续巨额投入之下，中移动必须思考盈利的问题，这也是其一直高调、加速推进4G的主要原因。一旦4G信号覆盖不全，即便牌照发放，终端丰富，用户也很难买单。对中移动而言，当下乃至未来最需要解决的问题，就是覆盖、覆盖、再覆盖。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.06]平板电脑蚕食传统PC市场 2016年出货量可超PC 

　　一边是全球PC出货量持续下滑，另一边则是平板电脑市场的高歌猛进。随着近两日苹果两款新iPad陆续上市，平板市场对传统PC市场的蚕食变得更为激进。身材更轻薄、处理能力更强大的iPad air不仅再次为苹果赢得喝彩，更关键的是，在其带动下，年末平板电脑消费市场有望被引爆。传统PC与平板电脑的跷跷板游戏中，平板电脑无疑占了上风。
　　
　　入场竞争者众
　　
　　在平板电脑市场上，苹果拥有无可匹敌的影响力和号召力。不过，已经有了越来越多的参与者，竞争态势初成。
　　
　　其中，安卓阵营已经成为无法忽视的力量。分析称，从2012年第一季度开始，苹果大约40%的市场份额被安卓、亚马逊、Windows瓜分。Google的Nexus 7和亚马逊Kindle Fire HDX 7口碑与销量都不错。还有意在软硬件一体化上发力的微软，也在力推Surface 2和Surface Pro 2，其卖点仍然是与Windows 8和Windows Phone设备的紧密整合。就在苹果发布两款新iPad之前，诺基亚抢先公布了首款平板电脑产品Lumia 2520，配置10英寸显示屏，运行Windows RT。
　　
　　从数据来看，2000-3000元价位是目前最热门的平板电脑价位。在中国市场，千元以下市场关注度高达19.6%，说明在中国平板电脑市场，入门级产品的需求量依然非常庞大。在深圳，有一大批从MP3、MP4转型过来的厂商，他们生产的平板电脑价格区间集中在2000元以下，在入门市场上颇有竞争力。
　　
　　苹果仍是引领者
　　
　　库克接任后的苹果总是被质疑被吐槽，一直到此次同时发布两款新iPad才打了翻身仗，苹果品牌关注度瞬间提升了8个百分点，三星虽然继续尾随其后，但彻底被拉开了差距。
　　
　　与前代iPad相比，iPad Air重量和厚度分别减少28%和20%，为469克和7.5毫米，厚度甚至比一只普通铅笔还薄。与此同时，iPad Air搭载的A7处理器采用了更快的架构，可以更好地支持多任务。M7则是一款独立芯片，专门用于感应各种运动，从而为各种集成了体感功能的软件或游戏带来更多新功能。其处理能力提高了两倍，电池续航时间则维持10小时不变。
　　
　　国际数据中心分析指出，苹果公司平板电脑类的销量在第四季度或将有大幅度的提升。
　　
　　超越PC并不遥远
　　
　　有分析机构预计，2013年总体平板电脑市场将会增长74%，到2016年平板电脑的出货量将达到5亿，超越PC。与此同时，传统PC市场却是一路走低，出货量呈负增长。市场研究公司BlueFin Research Partners分析师约翰・多诺万最新发表的报告称，预计今年PC出货量将下跌10%至3.15亿台，明年将再下跌至3亿台，报告认为主要原因是PC市场本身市场饱和，另一原因则是平板的发展抢占了部分市场份额。
　　
　　平板电脑会干掉传统PC吗？似乎有这种可能，至少，苹果有这个打算。此前，苹果宣布旗下iOS和Mac版本的iWork、iLife软件全部免费。软件免费的做法势必会推动行业规则的洗牌，免费软件拉动硬件销售的商业模式会成为未来的趋势。
　　
　　与此同时，三星GalaxyNote系列、微软Surface Pro都在移动生产力领域霸占了半壁江山，尤其是Windows 8平板电脑凭借其内建的Office组件，为商业用户提供了更完善的移动办公体验。
　　
　　





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.06]中移动酝酿4G业务品牌 预计下月对外发布 

　　11月6日消息，接近中国移动的消息人士透露，中国移动内部正在酝酿新的业务品牌，如果不出意外，新品牌将在下月正式对外发布。
　　
　　据透露，该品牌未来将成为中国移动全业务品牌的代表。
　　
　　据悉，中国移动的新业务品牌已筹划多时。不久前，中国移动已经启动了品牌广告设计、制作的相关采购工作。
　　
　　中国移动在4G商用之前酝酿新的业务品牌，与其业务品牌影响力在近两年的下降不无关系。
　　
　　众所周知，在过去的2G时代，中国移动先于竞争对手，按照用户的差别，推出了“全球通”、“神州行”、“动感地带”三个定位清晰的子品牌，从而将高端用户、低消费用户进行了区格，并由此强化了自身的竞争优势，在国内移动通信市场上占据了极大的主动权。
　　
　　然而，到了3G时代，受制于多方面的原因，中国移动的业务品牌被中国联通、中国电信赶超。在近两年里，中国移动“G3”品牌的知名度和美誉度远落后于中国联通的“沃”以及中国电信的“天翼”品牌。
　　
　　据透露，中国移动正在酝酿的新品牌，将有可能不局限于4G业务，而是作出全业务品牌出现，建立一个全新的业务形象和标识。
　　
　　有分析称，中国移动的新品牌能否为该公司重新赢回美誉，还有待 考验。在新品牌推出之后，中国移动还将不可避免地面临诸多难题，比如，如何梳理原有的品牌体系，保留还是放弃？新的业务品牌如何推广造势？原有品牌多年积累的无形资产如何得以延续？
　　
　　





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.06]HTC计划发布廉价手机来增加利润 

　　11月6日消息，据国外媒体报道，HTC在过去的几个月一直处于财务困境，和三星与苹果的竞争，使得它在智能手机的市场份额不断缩小。今天，HTC宣布其第四季度的收入将进一步下滑，并计划削减24%的成本。 
　　
　　据彭博社报道，在今天的投资者会议上，HTC的执行者们称公司第三季度的收入将较第一季度下降15%，因此，台湾的公司将削减24%本季度的运营费用。 
　　
　　HTC一直试图用类似于HTC ONE这样的产品来争夺高端智能手机市场。现在，公司表示，他们将推出更便宜的手机，但目标不会是超低端的智能手机市场。几周前，公司在欧洲的部分国家推出了5.9英寸的HTC One Max。 
　　
　　HTC一直是Windows Phone手机设备的第二大销售商，仅次于诺基亚。
　　
　　





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.06]微软下任首席执行官人选将出炉 范围缩小至5人 

　　11月6日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，微软公司已将下任首席执行官的人选范围缩小至五人左右，其中包括福特汽车首席执行官艾伦・穆拉利与诺基亚前首席执行官史蒂芬・埃洛普。
　　
　　这份候选人名单上至少还有三名来自微软公司内部的高管，其中包括Skype前首席执行官托尼・贝茨（Tony Bates），现在微软业务拓展部门的负责人。以及赛特亚・德拉，公司云计算与企业计算的主管。
　　
　　消息人士称，虽然候选人范围进一步缩小，但整个流程还需要几个月才可以完成。今年八月时，现任首席执行官史蒂夫・鲍尔默表示他会在12个月内退休。
　　
　　消息人士透露，其他候选人的名字尚不可知，但负责寻找CEO的委员会正在考察各个领域的高管，行业涉及生命科学与消费品。
　　
　　微软与诺基亚发言人均未就此发表评论。福特发言人则表示，“艾伦仍然全身心地投入在我们‘一个福特’的方案上。我们不参与猜测。”
　　
　　也有投资者向董事会建议，比尔・盖茨应辞去公司董事长职务，称此人妨碍微软进行激进的改革。投资者担心，如果盖茨和鲍尔默继续在董事会，他们就仍能对公司施加影响。
　　
　　消息人士称，寻找CEO的委员会继续与持有异见的股东交流，希望能够兼顾各方的要求。
　　
　　





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.06]微软报欧盟批准收购诺基亚手机业务 

　　微软近日向欧盟委员会提交申请，报请批准其以54.4亿欧元(约合75亿美元)收购诺基亚手机业务的协议。这份协议还包括诺基亚向微软授权使用其专利组合10年的内容。
　　
　　欧盟委员会称，将对这笔收购交易进行审查，并在12月4日前作出决定。如果微软肯作出让步，缓解竞争担忧，欧盟也可能将审查期限延长10个工作日。欧盟主要审查微软收购交易是否违反了欧盟反垄断法。由于诺基亚是欧洲公司，各国反垄断机构都将审查该交易以确保竞争不被破坏。
　　
　　印度政府已经批准了该协议，为两家公司扫清了一个障碍。据当地媒体称，印度政府认为协议“不可能对竞争产生显著的不利影响”。微软收购诺基亚是为了加强羽翼未丰的移动业务，直接参与移动硬件和软件市场的竞争。目前美国监管机构还未批准该协议。
　　
　　





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.06]苹果首次公布有关政府索取信息情况的报告 

　　美国苹果公司5日发表报告，披露今年上半年不同国家和地区政府部门提出的索要其用户信息的请求数量，以及获得苹果公司配合的请求数量。这是自“棱镜门”事件曝出美国主要互联网公司配合美国情报部门实施网络监听的消息后，苹果公司首次发表这种透明度报告。
　　
　　苹果公司说，用户有权知道他们的个人信息被怎样管理，苹果在法律允许范围内披露了相关信息。报告显示，今年截至6月30日，美国执法部门向苹果公司提出的涉及其用户账户信息的请求在1000个至2000个之间，美国以外的国家和地区执法部门提出了700余个此类请求。各国和地区执法部门提出的涉及苹果用户设备信息的请求数量有12000多个，其中美国的请求数量为3500余个。
　　
　　报告还列出了不同国家和地区执法部门提出的请求，分别涉及多少账户、有多少账户的信息被披露、有多少请求被拒绝等数据。根据报告，苹果公司对美国提出的88%的涉及具体设备的请求提供了信息。
　　
　　报告中涉及美国的数据并不详细，为0至1000或以1000为单位递增的区间数。苹果公司解释说，美国政府目前只允许其公布非常有限的涉及国家安全的请求信息，因此这份报告只提供相关的区间数。
　　
　　苹果公司还表示，政府部门提出的请求大部分涉及具体设备，通常与设备遗失或失窃有关。而大部分涉及账户信息的请求与抢劫、人员失踪等犯罪行为有关。
　　
　　今年6月斯诺登曝光“棱镜门”事件，称美国情报机构可以直接进入谷歌、苹果、微软等多家美国互联网公司的服务器，获取用户数据，对特定目标进行监视。人们随即呼吁这些公司公开相关信息，脸谱和谷歌已经发表了相关报告。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.06]去哪儿发移动用户行为白皮书 语音搜索获百度支持 

　　11月6日消息，去哪儿网近日发布了《国庆假期移动旅游用户行为白皮书》和秋季新版“去哪儿旅行”。 
　　
　　去哪儿网无线事业部总经理谌振宇介绍说，白皮书是基于去哪儿旅行国庆期间订单的数据，分析总结的。截止2013年9月底，去哪儿旅行超过5400万独立激活用户。这些用户在国庆假期产生的移动端订单量占比单日峰值超过50%，其中以“酒店+机票+接送机”、“酒店+门票/身边”等为主的方式成为出行主要选择。 
　　
　　随着国庆油价下调加之小型轿车免通行费等政策出台，旅游市场爆棚式增长和热门景区游客出游量持续攀升，全球最大的中文旅行平台去哪儿网移动客户端――去哪儿旅行上移动用户的订单量也呈显著增长态势。通过分析去哪儿旅行平台上产生的海量订单，移动旅游用户在国庆假期上的行为主要有：十大热门旅游城市北京上海仍是经典热门，杭州成都已全面赶超广州；国庆预订热门酒店两极化趋势显著，五星级酒店和经济连锁各半；移动旅行一线城市用户消费能力最强，假期前两天进入酒店预订高峰；去哪儿旅行国庆期间夜销酒店低于三折，热销团购酒店不足百元等等。（详见白皮书） 
　　
　　去哪儿无线产品总监杨昌乐、百度语音识别部门技术负责人贾磊和百度自然语言处理部高级经理汪冠春分别对去哪儿旅行11月秋季新版功能和全球首发的“去哪儿您说”智能语音搜索系统进行专业技术解析。 
　　
　　去哪儿旅行11月秋季新版推出的一大亮点功能是“去哪儿您说”智能语音搜索，由百度提供独家技术支持。依托百度的海量语料库、语音库和全球领先的语音处理技术，“去哪儿您说”成功模仿了人类的听觉，准确理解用户的语言表达。不仅在技术指标上做到抗噪率和准确性行业领先，更在移动旅游垂直领域对搜索词识别实现了多项独创性创新。 
　　
　　“去哪儿您说”可以理解为提供航班预订服务的智能语音机器人，用户点击去哪儿旅行客户端上的麦克风按钮，就能与“去哪儿您说”对话，智能化搜索机票信息，个性化筛选航班。尤为创新的是，如果用户表达的信息不够全面，一轮对话难以帮助决策，“去哪儿您说”还会像面对面的客服人员一样，与用户进行多轮对话，综合上下文来明确理解用户需求，确保查询到最符合出行需求的航班，这在同类旅游产品中尚属首次。 
　　
　　据去哪儿无线产品总监杨昌乐介绍，这次产品升级还有一个亮点是全新亮相的特价提醒预约功能，让去哪儿旅行用户告别天天抱着手机刷特价机票的苦恼。用户选定航线、出发时间段和特价折扣率后，再输入等候通知的手机号码即可。 
　　
　　当去哪儿旅行平台上出现符合用户设定需求的特价机票时，用户会接到来自去哪儿网客户10101234的电话，第一时间获知特价机票的出票消息，用户就可以立即在线预订购买了。准备圣诞和元旦假期度假的用户，现在就可以通过这一功能抢购特价折扣机票，抢到2~3折机票的可能性大大增加。 
　　
　　除此之外，新版去哪儿旅行客户端用户还可享受多重优惠。去哪儿网针对无线酒店开展的上市感恩回馈促销活动，正在去哪儿旅行客户端火热进行中。去哪儿旅行用户预订“手机特惠”酒店，在高额返现基础上每间每晚多返10元，实为秋冬季旅游出行用户的聪明之选。
　　
　　





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.06]盛大游戏携手中青宝成立自贸区首家网游公司 

　　11月6日消息，盛大游戏与中青宝宣布拟在中国（上海）自由贸易试验区（以下简称“自贸区”）合资成立网络游戏公司。成立后的这家公司或将成为自贸区首家网游公司，而《战争世界》是这家合资公司的第一个项目。 
　　
　　据了解，成立后的该公司将专业从事游戏的服务贸易拓展，涉及金融服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务等多个领域。 
　　
　　自贸区自挂牌之日起便持续成为关注焦点，随着自贸区的开放，游戏机不能进入中国的13年禁令率先“松绑”，极大地提振了国内游戏行业的信心。然而，尽管自贸区暂未开放网络游戏运营等服务，仍给国内网游企业展开了极大的想象空间。 
　　
　　谈及此次合资公司的初衷，盛大游戏CEO张向东指出，作为一项重大的国家战略，自贸区是中国政府推动经济转型的重要一步，也是中国进一步扩大对外开放，融入经济全球化的一个重要载体，这将给包括网游产业在内的互联网文化创意产业带来很多新的视野和发展机会。中青宝CEO李瑞杰将自贸区的成立比作“中国改革开放以来改变世界的三件大事，意义非常重大。”李瑞杰表示，拟成立的合资公司一定合乎规范，不会涉及网络游戏运营等明令禁止的领域，而是将专业从事游戏的服务贸易拓展，包括金融服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务等多个领域。李瑞杰表示，自贸区刚刚起步，诸多细则还在持续公布，因此中青宝和盛大游戏都将轻言利好，从基础服务出发，逐步拓展、稳步前进。 
　　
　　盛大游戏CEO张向东还表示，尽管自贸区暂未开放网络游戏运营，但中国网游产业已经是一条相当成熟的产业链，在这条产业链的上下游各个环节，我们有很多事情可以做，仍然大有可为。张向东指出，服务经济开放是此次自贸区设立的突破重点，盛大游戏也将在这个环节上展开布局，通过加速开放,进一步融入全球化的体系。
　　
　　





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.06]日媒：联发科技凭借廉价CPU挑战高通 

《日本经济新闻》11月6日报道，在智能手机核心部件CPU(中央处理器)市场上，台湾半导体企业联发科技(MediaTek)正在快速扩大市场份额，其原动力就是低价智能手机。该公司的产品性能优越、价格实惠，中国大陆的智能手机厂商等纷纷采购。11月1日公布的2013年7-9月期财报也表现坚挺，全球最大的CPU厂商美国高通的市场份额开始受到威胁。
大陆新兴经济体智能手机的快速增长构成支撑――联发科技总经理谢清江在1日的电话财报会上有些兴奋。联发科技7-9月期的合并销售额同比增长了32%，增至390亿台币，创历史新高，纯利润也同比大增了71%，达84亿台币，表现尤为坚挺。


联发科技生产的CPU主要用于低价智能手机。在中国大陆，“千元智能手机”很受欢迎。包括出口在内，华为科技和小米科技等厂商强化了生产。无品牌和山寨品也大多采用联发科技的CPU。
由于联发科技无自主工厂，所以成产成本较低。另外通过采用英国ARM几代之前的廉价电路设计图等措施，联发科技的产品比高通的CPU便宜30-50%。虽然并非最先进的产品，不过对于低价智能手机来说功能已经足够。
联发科技于2012年才正式进军智能手机CPU市场。谢清江在1日的记者会上谈及2013年的供货量时表示，有望同比增长80%左右达到2亿个以上。
联发科技曾凭借面向非智能手机的廉价CPU迅速成长。之后市场饱和导致价格下滑。2011财年的纯利润为157亿台币，和峰值时的09财年相比下滑了5.7%。不过得益于低价智能手机这一新市场的出现，联发科技再次重振雄风。
之前面向非智能手机的CPU份额大幅增长的原因之一是联发科技为客户提供可简单制作终端的“参照设计”模式。这种商务模式如今又活用于智能手机，备受缺乏技术的大陆厂商欢迎。
而日本的电子零部件厂商也开始积极和联发科技构建关系。
村田制作所采取不管规模大小，尽量与更多厂商进行交易的“全方位外交”战略，与联发科技早在10年前就存在合作关系。村田制作所的产品也被参照设计模式所采用，从2G和3G非智能手机时代开始就被搭载于滤波器等部件。
日本另一家大型电子零部件厂商的经营者也表示：“为了在中国大陆的智能手机市场上扩大销售，加深与联发科技的联系非常重要”。这家企业正在向台湾联发科技开发基地附近大量输送售后专员和技术人员。
除了低价产品外，联发科技还将于12月发售8核高功能CPU，以获得部分高价智能手机需求。另外，面向平板终端的CPU供货量也不断扩大，预计2013年将供货1500万~2000万个。
而高通也已经开始采取应对措施。高通通过自主CPU和推荐零部件的组合，为客户提供可制作“100美元智能手机”的参照设计模式，希望在低价智能手机市场也能发挥影响力。
由于生产低价智能手机CPU的大陆半导体企业展讯通信等竞争对手的出现，预计今后价格竞争将日趋白热化。不过在低价移动终端需求不断扩大的背景下，联发科技有望继续保持增长。
联发科技是一家无生产设备、专注于半导体的开发和设计的“无厂”企业，生产工作委托给台湾集体电路制造(TSMC)和联华电子等代工厂商。曾在联华电子工作过的蔡明介董事长等人于1997年在台湾新竹市创立了联发科技，以面向数码家电的产品起家，从2005年前后开始正式进军非智能手机市场。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.06]加政府否决联想收购黑莓计划 称影响国家安全 

据加拿大《环球邮报》报道，联想拟全盘收购加拿大手机生产商黑莓的计划已被该国政府否决。加拿大官员十分明确地表示，任何来自中国企业的竞购最终都会被以 国家安全问题为由而否决。在此情况下，目前所有台面上的潜在收购交易都已基本被否定。曾经作为加拿大骄傲的黑莓公司，如今的命运将完完全全掌握在自己人手 中。

有关联想计划收购黑莓的消息最早于上个月被曝光，而该公司仅仅是黑莓潜在买家中的一个。加拿大政府也早在一到两个月前明确指出，基于国家安全考虑，不会批准任何来自中国的收购提议。
“我们释放出的信息始终如一都是，加拿大对外国投资者保持开放，特别是来自中国的投资，但前提是不能以国家安全为代价。”一名加拿大政府官员向《环球邮报》表示。
尽管黑莓的市场受欢迎度不断下跌，但不少政府机构仍在广泛使用该公司设备，并且每一天约有数以百万计的短信会通过黑莓系统发送。
“我不认为有谁会对我们的顾虑感到惊讶。”该官员表示。
昨日，黑莓官方宣布已放弃所有出售计划，并通过发行可转换债券从投资者手中获得了10亿美元现金，以解决当前危机。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.06]中移动密谋新商业品牌 下月17日将对外发布 


在4G牌照临近之日，中国移动却悄悄谋划着另一件大事。中移动正在秘密规划新的商业主品牌，此品牌将作为未来中移动全业务品牌的代表。据了解，该品牌筹划近一年，9月中旬，中移动启动了中国移动商业主品牌及4G 传播第一批广告制作公司的采购工作。目前，中移动手中已有多套设计方案，而最终名称和标识将在下月17日正式对外发布。
&#65279
2G时代，中移动推出了家喻户晓的全球通、动感地带、神州行针对不同用户群体的三大品牌。进入3G时代，为了宣传TD-SCDMA，中移动推出一个“G3”标志，但不作为一个专有的品牌存在。
而在随后的几年3G发展中，中移动意识到2G时期的品牌已无法更好呈现现有业务，尤其是各用户群体之间的属性已很难区分。
据该人士透露：“现有三大品牌的用户群体随着移动互联网应用的迅速成长及普及，彼此间界限已趋于模糊，尤其是定位高端用户群体的全球通，大众用户群体的应用已逐步渗入进来，如微信，微博等，你已很难区分各品牌之间的属性。”
与此同时，中移动也一直没有像中国电信“天翼”、中国联通“沃”这样的全业务品牌。
该人士还透露，此次发布的全业务品牌是将之前的三大品牌客户群体统一在同一品牌上管理，而新品牌标识用色比价胆大，主要是为了突出中移动从传统通信运营商转向新型通信服务商的决心。
品牌策略作为一种无形资产，是运营商商业战略的基础。此次新品牌的推出也是中移动继前段时间低调调整标识后的又一重要举措。
据悉，中移动新的标识将与全业务品牌一同正式对外发布。在发布新品牌之后，中移动将重点推广，而原有三大业务品牌则会逐步弱化，最终融进资费体系业务中。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.06]中移动自主品牌将取名“和”寓意和谐生活 

11月6日消息，中移动将于12月17日正式对外发布其全新商业主品牌和新标识，作为未来中国移动全业务品牌的代表。笔者从内部知情人士获悉，此次谋划的新商业主品牌将起名为“和”。


“和”寓意和谐？
据介绍，中移动品牌整体标识由左右两部分组成，左边为英文小写“and”，右边为中文名字“和”。整体色调采用绿色，与日前中移动低调升级的企业新LOGO中央线条颜色一致。
“和”字，历史悠久，用法广泛，其字形构成、写法、读音、用法、意义等也是不断变化、演进和发展的。
其中，平稳，和缓 协调，关系好，均衡被人们熟知。中国移动新的主品牌所含寓意颇多，譬如，中国通信业竞争激烈，中移动一家独大，需要和谐和稳定。但重点是“移动创建和谐生活”，与中移动之前的口号“移动改变生活”遥相呼应。
弱化全球通品牌
据了解，中移动的新全业务品牌筹划近一年，9月中旬正式启动了中移动商业主品牌及4G传播第一批广告制作公司的采购工作。目前，中移动手中已有多套设计方案，最终名称和标识将在12月17日正式对外发布。
在2G时代，中移动推出了家喻户晓的全球通、动感地带、神州行针对不同用户群体的三大品牌。
进入3G时代，为了宣传TD-SCDMA，中移动推出一个“G3”标志，但不作为一个专有的品牌存在；而中国电信“天翼”、中国联通“沃”这样在3G时代就已经获得较高认知的全业务品牌。
知情人透露，在发布新品牌之后，中移动将对原有三大业务品牌全球通、动感地带、神州行逐步弱化，最终融进资费体系业务中。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.06]搜狗浏览器被曝重大漏洞 可进入他人银行账户 

原标题：搜狗浏览器被曝重大漏洞 可进入他人银行账户
　　5日上午，有网友在专业技术卡饭论坛上称，使用QQ账号登录搜狗浏览器，可以查看到数千其他用户的个人账号，包括QQ、邮箱、支付宝、银行等涉及用户财产的账户信息，甚至可以直接进入其他人的支付宝进行转账购物，或者直接进行支付交易。记者注意到，一位网民在新浪微博上传的电脑截图显示，使用搜狗浏览器泄露的用户名和密码，可以直接进入合肥市住房公积金管理中心账户。
　　网友在帖子中称，“一直使用搜狗浏览器，最近更新了4.2新版，登录慢多了，折腾了几下居然发现搜狗浏览器一个大漏洞！”网友发现，用QQ账号登录搜狗，快速点几下退出，等几分钟，搜狗浏览器就自动下载密码自动填表、收藏夹、网页更新提醒等内容，收藏夹里都不是用户保存的内容，搜狗浏览器智能填表里保存了大量的网站密码，涉及淘宝、微博、网易和QQ邮箱。甚至可以进入淘宝账户进行网购交易。该网友上传的电脑截屏显示，通过搜狗漏洞可发现的用户名和密码至少有好几千个，该用户电脑收藏夹中也出现了其他用户保存的大量内容。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.06]搜狗浏览器隐私泄露事件升级 网易彩票“躺中” 

 5日，搜狗浏览器泄露用户隐私一事在网上曝光后迅速引发关注。据爆料，搜狗浏览器4.2版本存在重大安全漏洞，使用搜狗浏览器可以任意登录其他用户的多种网络账号，包括淘宝、微博、网易邮箱等密切关系个人钱财及隐私的信息。消息一出，有好奇网友随即体验了该版本搜狗浏览器，结果登录上另一用户的网易彩票账号，再次应证泄露事件属实。 这位名叫“假如一切是偶楠”的微博网友，先是看到有关搜狗浏览器泄露用户隐私的新闻，感到颇为惊吓。为了“实事求是”，他对事件中搜狗浏览器进行了测试。结果表明，搜狗浏览器不仅能自动登录用户上述网站账号，对于网易彩票网的用户账号，搜狗浏览器也一样可登陆。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.06]360正告搜狗：提醒用户改密码比掩饰漏洞更重要 

11月5日晚间消息，今日有安全论坛网友称搜狗浏览器存在安全漏洞，可能导致用户隐私数据泄露，引发诸多媒体和网民的集体关注。搜狗公司于下午发表官方声明，否认漏洞存在。安全厂商360也发表声明，规劝搜狗公司“提醒用户修改密码，比掩饰漏洞更重要！”=700) window.open('http://www.cww.net.cn/upLoadFile/2013/11/6/2013116134439734.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.06]央视：确认搜狗浏览器泄露用户隐私 

11月6日消息，针对昨日多家媒体曝出的搜狗浏览器存在漏洞，导致部分用户账号密码等隐私信息泄露问题，央视新闻频道也进行了追踪报道。报道中，央视记者亲自验证了搜狗浏览器漏洞的整个过程。

=700) window.open('http://images.china.cn/attachement/png/site1000/20131106/74de2b6d888a13e3fb2328.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.06]三星开发13英寸平板：有安卓及WinRT双开机能力 


之前有媒体称三星电子正在开发12.2英寸平板电脑，而该产品将于今年底开始投产。而今天根据韩国媒体报导，三星内部并没有放弃大尺寸平板，另有一款13英寸大小的大平板电脑正在开发中，并拥有Android以及WinRT双开机的能力。
之前华为、HTC等厂商都有微软找上其开发在Android装置上头跑Win系统的传闻（WP8 or WinRT）。此时推出WinRT产品的传闻可信度并不是那么的高，再加上是一台13英寸的平板电脑，这种大小在市场上通常是被当成笔记本电脑来看待的。而另一方面，拥有完整EXE软件执行能力的Win8.1配合新一代Atom的处理器的平板电脑，也大有能够取代RT优点之态势（尤其在省电以及发热这两项）。
有传闻称苹果也正在测试一款屏幕尺寸在12.9英寸屏幕的平板电脑，并将于明年3月份发布。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.06]广州深圳全民开放4G免费体验，每月流量15G 


从中国移动广东公司(下称广东移动)获悉，已经率先开始4G服务的广州、深圳两地，将启动更大规模的4G体验服务――从11月1日起到今年底，中国移动将向广深全民开放4G免费体验，每月流量高达15G。此外，为配合如此大规模大手笔的体验活动，目前移动已率先引进2款4G手机和多款数据类终端，并在指定沟通100服务厅和部分合作网点开启4G体验。据了解，仅今年年内获入网许可证的4G手机将超过20款。到了明年，支持终端更将超150款。而作为基础支撑的主体部分，保障客户获得优质的体验感受，今年年内广深将完成10000个基站建设。
有没有想过在没有Wifi的环境下也能在线流畅观赏高清电影，快速下载歌曲和高质量游戏？4G移动网络的到来，这些问题都将迎刃而解。据了解，从11月1日起，深圳移动将面向全深圳市客户开放4G免费体验活动至今年底，每月有整整15G的流量，提前无负担畅享4G。
4G的到来，会给我们带来哪些生活便利？一组简单的数字便能说明问题――理论上，4G网络的最快速率能达到100Mb/S，是目前3G网络速率的10倍以上。通过高速的4G网络，手机等移动终端的上网速率将彻底突破瓶颈，甚至超过固网所使用的光纤宽带。更重要的是，由于4G的网络结构更加简单，对客户的响应也更加迅速，秒开网页不是梦。
更引人注目的是，随着4G网络通信速度的大幅提升，各种过去还没有出现的业务和体验将成为可能，让客户感觉更贴心。比方说，原来一部压缩后的高清电影有1G的大小，完整下载完需1个小时或更久，而理论上4G网络下2-5分钟便能完成。用3G网络玩手机网游可能会卡，但移动4G网络更能让你保持流畅状态，“打怪抢宝”快人一步。
除此之外，旅途中会使用到的炫目三维全景地图、媒体会使用到的采访即拍即传，都会在4G网络下得到更完美的体验。而目前，只有中国移动有4G网络，其中广东又是最先起步的省份之一。
除了牵动着用户的心之外，4G为中国移动带来的利好同时也影响着投行们的目光。花旗集团日前发表研究报告指，中国移动3G客户增长呈正面趋势，同时利用更佳的智能手机供应，相信能持续增加3G市占率。如今再加上4G LTE开闸，更能提供长远的增长动力。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.06]谷歌施密特：不是微软粉丝，不惧社交媒体崛起 


谷歌董事会执行主席埃里克・施密特（Eric Schmidt）日前表示，他并不是微软的“粉丝”，而且也根本不会担心社交媒体的崛起。
施密特日前在出席纽约举行的美国杂志出版商协会（Magazine Publishers of America）年会时，解释说云计算的发展将会助推谷歌的Android操作系统和Chrome浏览器，损害PC和微软。
施密特指出，相对于微软，谷歌有着光明的未来。施密特还强调，通过开发把云计算和网络结合在一起的应用，谷歌已经在Chrome浏览器上创造出了强大的平台，因为没有人在Windows上开发应用，这最终会废黜微软在PC市场的统治。施密特认为，本地应用能够执行所有的任务，但它与互联网并不兼容，无法共享，无法进行云存储，也无法使用定位服务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131106_150017_20.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌董事长施密特
当问及以Facebook、Twitter和LinkedIn为首的社交媒体的崛起，是否将会给谷歌以搜索为基础的业务模式带来威胁时，施密特对此表示，“对我们而言，社交媒体产生了大量的信息，这是一件好事。”
施密特认为，“互联方能实现货币化，这是Twitter为什么进行首次公开招股的原因。但是作为能够把搜索服务和社交网络服务整合在一起的提供商，最后的机会只会留给谷歌。”
施密特虽然提到了谷歌的社交服务Google+，但并未谈及Google+一直徘徊不前的原因。
展望未来，施密特认为我们正处于每20年一次的转型中期，原因是越来越多的内容正在被智能手机和平板电脑消费，而互联网正在向云计算迁移。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.06]马云谈来往与微信竞争：不该只有一家巨头 


在今日举行的众安保险公司开业仪式上，阿里集团董事局主席马云在谈到来往与微信的竞争时表示，互联网的每一个细分行业都不应该只存在一个巨头，而需要其他的对手去与他竞争。来往正是在充当这样的挑战角色，“就算最后成不了气候，也能促进微信的创新和发展嘛。”马云笑说。
有趣的是，马云在发表上述观点时，腾讯CEO马化腾亦在场。今日是互联网保险公司众安在线的开业仪式，而腾讯、平安保险和阿里旗下分拆出来的小微金融服务集团是众安的股东。这也让平安保险董事长马明哲、马化腾和阿里集团董事局主席马云共同出现在现场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131106_150039_12.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
近期，阿里集团动用集团上下各种人力、财力资源推广旗下IM应用“来往”。这也被业界认为是阿里要腾讯微信地位的明显动作。现场，马云被问到了来往和微信的竞争关系。马云表示，互联网的每一个细分行业都不应该只存在一个巨头，而需要其他的对手去与他竞争。
“我会在想，在移动通信领域，为什么是微信？那马化腾也会想，在电商领域，为什么是阿里？”马云的此番言论引来现场笑声。他同时以半开玩笑的语气说道，即使来往最终成不了气候，“至少也能促进微信创新与发展嘛。”
面对马云直率的言辞，马化腾回应表示赞同。他认为，很多优秀的互联网产品都是通过竞争而来。而一个公司最怕的就是员工陷入怠惰的状态，不再去与巨头竞争。“包括我们微信也是腾讯公司内部竞争的产物。”马化腾说。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.06]双十一电商开打，广告语先声夺人 


“双十一”电商大战开打在即，各电商企业试图在广告语上先声夺人。近日，苏宁、京东、易迅等电商企业纷纷推出了指向明确的“双十一”广告，通过线上、线下、电视媒体等渠道“轰炸”用户。率先推出“双十一”购物狂欢节的阿里集团，则于昨日高调宣布，淘宝刚刚获批的基金销售平台将首次参与“双十一”购物狂欢节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131106_151136_944.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苏宁广告卖力宣传购物节
最近，每天搭乘公交车上下班的市民黄小姐发现，移动电视里频频播放着苏宁的一则促销广告。
“他能陪我四天四夜，你呢，就一天！上网、逛街他都行，你呢？”随着“好声音”学员吴莫愁的出现，屏幕上亮出了苏宁首届O2O购物节的广告。“开始我不明白这个广告是什么意思，看多了才反应过来，这个广告是说苏宁今年的促销要持续四天四夜，而且不仅局限在网上，会联合线下门店一起搞活动。”黄小姐表示。
记者了解到，苏宁此前曾宣布，将于今年11月8日~11月11日期间推出第一届O2O购物节。
京东把广告打到阿里门口
在“双十一”的广告方面，京东也玩起了新花样。
上周，有阿里巴巴员工在社交工具上透露，京东的广告都打到阿里巴巴杭州余杭园区了。记者则在不少道路广告牌上看到了这样一则广告：“对不起，京东没导购陪您侃大山，但有千万用户帮您做选择。”
昨日，京东公关人士介绍，京东从11月1日起启动的年度促销将持续到11月12日。除了在各大城市推出“双十一”广告外，京东还在北京世贸天阶、上海仙乐斯广场推出了高5米、只有“11”一个刻度的巨大时钟为京东网购节助威。据了解，这个巨大时钟还向线下消费者传递了“不光低价，快才痛快”的促销主题，彰显了京东在“最后一公里”体验方面的核心优势。
易迅强调“网购别等双十一”
与苏宁、京东的含蓄不同，易迅网今年的年度大促口号则要直接得多――网购别等双十一。早在10月31日，易迅就宣布，将从11月4日~11日投入超过7亿元提前开启年度大促。
上周五，阿里集团旗下的移动社交工具“来往”欲通过微信等渠道推广，具体为用户邀请好友可获2元支付宝红包。随后有用户表示，无法在微信中打开相关链接。对此，微信团队告诉记者，微信并没有屏蔽来往，只是为保护用户体验，防止过度营销。
近日，腾讯电商还公布了此前旗下两大平台QQ网购和易迅网联合发起的“1020疯抢节”销售业绩。数据显示，持续5天的“1020疯抢节”共创下超过16亿元的订单金额，订单总量达到创纪录的550万单以上。腾讯电商相关负责人表示，以后，每年的10月20日都将成为腾讯电商规模最大的网购节日。
淘宝“双十一”首卖基金
与竞争对手的广告“轰炸”不同，阿里方面将精力放在了新产品上。
昨日，阿里集团高调宣布，淘宝刚刚获批的基金销售平台将首次参与到今年的“双十一”购物狂欢节中，成为网购节的理财分会场。
阿里公关人士介绍，届时，上周五刚集体在淘宝开店的基金公司们，将为用户提供上百款基金产品。据介绍，该理财分会场将于11日上午9点18分开启。“为的是让大家在精神状态满满的情况下理智选购投资理财产品。”该人士称。
据了解，这些基金产品购买门槛低至1元。




