-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.07]site5香港开分站，国内虚拟主机商如何活 

近日得知一喜讯，美国老牌虚拟主机商site5已经在香港开设分站，不限空间、不限流量、不限网站数目，数据中心放在香港，紧邻大陆，速度超级快。最重要的，不需要备案。最便宜套餐的每月5.95美元(约860人民币/2年)。
我之所以这么高兴，是因为在国内的网站备案程序把我折腾苦了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140707_152312_108.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我一直在盼望外国的这些虚拟主机商，例如site5，bluehost，godaddy，希望他们在中国附近开始分站。国外虚拟主机跟国内主机比起来优势很明显。国外主机通常都是不限流量，不限空间，不限建站数量，价格又低。这是因为他们都做的很大，技术成熟，规模效应。而国内主机，例如万网、新网，不仅价格高，按流量收钱，按建站数收钱。最恐怖的是要备案。国外主机最大的劣势是速度，大多数像bluehost这样美国虚拟主机商的服务器都放在美国境内，距离中国很远。
而这次site5已经在香港开设分站，将服务器放在香港，没有了距离和速度障碍，国内的这些虚拟主机商还有什么优势？我想到了当年国外轿车进入中国时给国产汽车造成的冲击。而虚拟主机服务比那些实业产业更自由，不需要实体进入国内，只要有网络就能存在。他们给国内同行带来的冲击力势必将会更大。国外虚拟主机业在全球化的背景下对国内产业的冲击才刚刚开始。
如果有更多的国外老牌主机商也在中国邻边设立分部，提供廉价而高速的主机服务，那对国内这些虚拟主机商冲击有多大？降价？甚至倒闭？大家都猜猜看吧。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.07]阿里通信试水合约机：手机+170靓号打包卖 


虚拟运营商阿里通信试水合约机计划，官网正式上线手机+靓号的打包出售方式，商品的价格将包含手机款并赠送30元话费，目前共有华为P7、魅族MX3等8款产品此次售卖。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140707_160026_508.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，阿里提供的打包套餐中将包含手机以及阿里通讯手机号，手机号中包含30元话费，不过并未捆绑套餐，用户可根据自己的需求进行选择。
此次参与售卖的8款手机为三星G3586v、三星I9152P、HTC M8时尚版(E8)、华为P7、华为荣耀X1、魅族MX3、青橙N1和青橙NX。用户下单后，由手机供应商于用户下单72小时内直接发货，开具正规发票，全国联保。
活动期间，每天10:07阿里通信将释放新一批靓号，先到先得。号码归属地为北京、南京、广州、深圳、苏州、杭州、宁波、温州、上海、重庆、金华、无锡、东莞、佛山、盐城、徐州、台州、中山、惠州、珠海20个城市.
此外，阿里通信还宣布后期将推出线上分销等多样化的销售方式，极有可能是推出类似目前三大运营商的合约套餐。







-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.07]运营商遭遇通信“钉子户”：退网是大势所趋 

从“北神卡”到小灵通，通信运营商们面临种种忠实的用户，无论运营商如何说服他们转网或转业务，后者的基本诉求都是保持现有的通信服务标准不变，于是产生了一批通信“钉子户”。据了解，这些“钉子户”之所以选择不退网的最主要原因是当前所使用业务的资费“性价比”很高，当然也不排除部分用户对当前号码和业务有着特殊的情感和需求使然。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/31_1jIdACSAb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过一个巴掌拍不响，多位业界专家认为，运营商的过分迁就、各地监管部门的“不作为”也造成了当前的局面。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/31_1jIdAE2BE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/31_1jIdAPenQ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“钉子户”面面观为了满足用户的不同需求，三大运营商不断推出新业务，同时还对早期开办的部分业务进行梳理和“关停并转”，尽管有很多用户在此过程中选择转网和转业务，但是仍有一部分用户不为所动。目前这类用户主要分为三种，一类是低价限制少的手机上网流量套餐用户，一类是小灵通用户，还有一类是其它停止办理的通信业务用户，其中前两种比较多，引起的社会舆论也比较大。今年3月，广东省通信管理局对广东移动下发《责令整改通知》，其起因是中国移动于2005年前后推出的“20元GPRS不限流量套餐”业务。在该业务运营近10年之后，广东移动决定月使用量超出50GB即暂停该用户当月手机GPRS上网功能，从而遭到部分老用户的投诉。随后广东省通信管理局认定此行为违反了《中华人民共和国电信条例》，从而做出纠正上述限制流量行为，并对受损用户赔礼道歉，赔偿损失的决定。此消息一出，引起舆论哗然。事实上，除了广东，北京、江苏、四川等地运营商也对此前开办的类似业务进行过限速、流量封顶等处理，引来受损用户的投诉和抗议，甚至江苏多地部分用户还出现过激行为。小灵通用户同样是一个不容忽视的通信“钉子户”群体。据了解，小灵通用户曾在2006年10月达到9341万户，但是由于此后移动通信资费逐年下调，使小灵通失去了价格优势，用户数量流失严重。2009年，中国电信、中国联通接到工业和信息化部相关文件，2011年前将妥善完成小灵通退市的相关工作。然而时至今日，全国仍有部分小灵通用户没有退网。过分迁就之所以部分业务造成运营商与用户的对立，一部分原因归于用户，但是多位专家指出，这也与运营商早年盲目扩张业务不无干系，甚至有专家认为这是运营商“作茧自缚”。一位小灵通用户告诉《通信产业报》(网)记者，他已经使用小灵通超过10年，但其目前使用率并不小于手机，因此如若销号，将可能直接带来严重的通信困难和沟通危机。不过也有部分小灵通用户在意的是资费、号码的存续和补偿问题，并表示在没有得到运营商令其满意的答复之前，不会选择退网或转网。北京邮电大学教授舒华英认为，小灵通的退网是大势所趋，是科学技术进步使然，因政策调整而不可抗拒。不过运营商在当初推出相关业务的时候，并没有设计比较完备的法律条款加以约定，加之在后期执行退网的过程中又过分迁就部分用户的不合理要求，从而造成了当前的不利局面。独立电信咨询专家马继华在接受《通信产业报》(网)记者采访表示，小灵通及无限流量上网用户只是一种社会现象在通信行业中的反映。当然，这个事情也与通信公司的失误有关。以前，运营商为了长期保有客户，非常不正常的设立无限期的合同，给自己造成了巨大后患。先礼后兵对于所谓的通信“钉子户”，通信专家普遍认为，运营商必须尽快将他们引导转网或转业务。舒华英指出，如果运营商不及时清理诸如无限流量卡这些套餐和业务，就是以少数人的利益侵占大多数人的利益，不仅给运营商自身的经营和营销带来隐患，而且影响3G、4G业务的发展。事实上，目前各地运营商已经开始陆续提供比较优惠的资费套餐，吸引小灵通、无限上网卡套餐等旧业务用户转网或转业务。青岛联通从5月20日起停止小灵通业务，并提供小灵通升级专用套餐，资费为市话费0.1元/分钟，来电显示0.1元/天，并承诺转网不换号，接听、拨打电话均为小灵通号码。江苏移动也从6月1日起对原20元封顶(CMWAP)等WAP不限量套餐的专属迁转套餐的资费做出调整，新版套餐为“WAP升级套餐20元包1GB”，套餐超出后为0.29元/MB。尽管各地运营商设计的专用套餐资费与原小灵通等旧业务资费基本相当，甚至比现行的普通移动通信业务套餐资费更加优惠，但是仍有部分用户坚守阵地，不肯转网或转业务。面对上述用户，舒华英认为，运营商首先可以与之展开友好协商，说服他们尽快完成转网或者提供合理的退网补偿。马继华也表示，运营商应该根据不同的原因来区分对待客户，对因自身原因造成的必须承担责任，给用户合理的补偿。如果只是部分客户仍在坚持，那可以采取进一步措施。他进一步表示。总而言之，在面对通信“钉子户”的时候，各地运营商可以灵活应对，做到“有利有理有节”，既合理答复诉求又坚持原则底线。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.07]付费通公告：用户将不能使用支付宝缴纳水电费 

生活费用的在线查询及支付服务平台付费通今日发公告称，为保障付费通平台用户每月缴费的便捷与安全，公司将终止为支付宝公司提供公共事业账单通道业务。这意味着，用户将不能使用支付宝缴纳各种生活费用。付费通称，做出这项决定是由于支付宝直接发起(非用户发起)的大量高频的账单查询，致公用事业出账机构账单处理系统、付费通EBPP系统通道堵塞、服务器宕机等问题。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/78_1404100232.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >付费通指出，在支付宝不能查询账单并缴费的用户可以至付费通平台其他渠道快速缴费。公开资料显示，付费通是由上海市政府部门牵头、联合各家(现已达到28家)公用事业出帐机构及银行单位共同设立，为上海市民家庭提供水、电、煤、手机、电 话、宽带、数字电视、车辆通行费等多种基本生活费用的在线查询及支付服务，是中国首家且目前唯一已建成的电子帐单平台的公司。(尚紫)以下为公告全文：为保障付费通平台用户每月缴费的便捷与安全，本公司已决定终止为支付宝(中国)网络技术有限公司(下称“支付宝”)提供公共事业账单通道业务。终止为支付宝渠道提供公共事业账单业务对于付费通来说，是一个审慎的决定。自2009年起，付费通向支付宝渠道开放公共事业账单业务，但近期频繁出现公用事业出账机构账单处理系统、付费通EBPP系统通道堵塞、服务器宕机等问题。经查，是由于支付宝直接发起(非用户发起)的大量高频的账单查询所致。对此付费通向支付宝提出严正交涉，但此后该类事件仍持续发生，影响了付费通及其他合作渠道真实账单交易的进程，给付费通的正常业务造成重大影响，并且付费通相关权益受到严重侵害，商誉受到严重损失。为此，本公司决定，终止为支付宝渠道提供公共事业账单通道业务。在付费通发展的11年来，本着“便民”服务的理念，一直以开放的态度与各类机构积极开展公共事业账单缴费业务，目前除付费通网站、APP、语音等自有渠道，付费通合作渠道遍布线上线下。用户通过上述多种渠道，都可以快速便捷地缴纳自己家里的各类账单费用。付费通终止为支付宝渠道提供公用事业账单业务后，在支付宝不能查询账单并缴费的用户可以至付费通平台其他渠道快速缴费，由此给广大用户和合作伙伴带来的不便，深表歉意。上海付费通信息服务有限公司2014年6月30日




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.07]“营改增”倒逼运营商告别“裸补” 中移动瞄准4G 

补贴政策的调整一次次刺激着产业链上下游的神经。近日有消息称，中国移动明确表示下半年将逐步减少3G手机机型补贴，转而全部补贴4G手机机型。并且3G手机只享受渠道酬金，即渠道佣金将全部按用户流量消费，根据AUPR值（用户平均消费额）结算酬金，而非之前卖一部裸机就有酬金。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0707/25_1jKtiRPn3.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >有电信人士对《第一财经日报》坦言，补贴下降对于运营商来说是大势所趋，但背后“营改增”的申报临近以及三大运营商在4G窗口上的争夺在一定意义上加快了这一变革的速度。据记者了解，在6月底时，多个移动省公司就已发文，需在7月底前对标杆价498元及以上的3G终端清库。TDS终端“断奶”在中国移动的终端调整策略中，引起产业链最大波动的仍为补贴政策的去向。此前已有消息称，国内三大运营商在逐步调整补贴策略，2014年手机补贴额度将下调100亿元，其中移动50亿，联通、电信各25亿。而在近日流出的移动终端策略调整中，除了取消对移动的3G终端（TDS）补贴，相关手机补贴的范围也缩小至只针对中高端手机，而在未来这一部分也会逐步取消。在记者拿到的一份中国移动某省公司清理库存的通知中显示，终端公司需要在7月底前，对标杆价498元及以上的3G终端清库。同时，8月底前，对标杆价398元以上的3G终端进行清库。并且，从8月1日起，销售标杆价498元及以上的3G终端只核发后合约佣金。9月1日起，销售标杆价398元以上3G终端只核发后合约佣金。该省公司表示，目前暂时不停止3G终端入库，会通过4G终端提升中高配置终端占比，鼓励通过4英寸以上199~299元低价3G智能终端销售，和4G终端形成高中低搭配，实现对终端市场完整覆盖和有效占领。有业内人士对记者坦言，早在6月底，中国移动各个省公司对3G终端的清仓就进入尾声。多个省的移动分公司发文通知中，明确将处理3G库存放在首位，避免4G终端降价带来的3G终端库存积压风险。TCL通讯科技控股有限公司内部人士则告诉记者，上半年大家都过得比较谨慎，看不清4G走向，但下半年4G手机新品的量会逐渐增加。在4G LTE发牌之际，中国移动终端公司副总经理唐剑峰表示，中国移动2014年的任务就是加快LTE终端的普及，推动至少100款4G手机上市销售。2014年中国移动补贴会向4G手机倾斜。同期，中国移动总裁李跃表示，中国移动会适时下调4G流量资费，并根据4G终端业务发展情况，逐步下调终端补贴。但目前从前5个月的数据来看，移动4G实际用户增长并不算理想。根据中国移动公布的数据，截至今年5月底，中国移动4G用户累计达810.9万户，距离总体5000万的用户发展目标仍有差距。所以从此次移动调整中也可以看到，取消了“不补贴三模移动4G手机政策”，但也强调，不能使用成本补贴，补贴率不超过30%。运营商承压求变事实上，逐渐取消补贴背后也是中国移动面对现有环境下的主动出击。目前，已经临近运营商“营改增”第一轮申报期。中国移动曾经在公告中表示，“营改增”对公司利润影响巨大，假设“营改增”在2013年初已实行，以营运支出下跌幅度在2.5%~3.5%、营运收入下跌幅度在5.5%~6.5%计算，去年中国移动股东应占利润下跌幅度在10.9%至18%之间。中翰（中国）税务合作组织秘书长王骏对记者表示，下半年运营商会因此加快业务转型的节奏。一方面，由于增值电信服务税率较低，将推动运营商进一步加快从传统业务向数据业务的转型；另一方面，运营商也可能通过调整销售方式来降低税率，改变对业务的影响。具体而言，三大运营商正在改变在竞争中采用大量促销手段的方式，如充话费送手机、积分换物品等。税务系统人士认为，在营业税体系下，电信行业开展预存话费送手机的业务，手机不用缴纳增值税，也免征营业税。而如果电信业缴纳增值税，手机作为销售处理，要按照市场价缴纳增值税。这也是为何中移动在新的调整中，强调“减少并逐步取消送手机，而转为用户买手机获得话费补贴”，终端销售模式向裸机销售为主、合约销售为辅转变的原因之一。此外，对于运营商来说，减少手机补贴将会成为未来趋势。此前终端补贴作为推动终端销售的主要手段功不可没，但是以终端补贴方式销售手机也已留下很多问题。有运营商人士向记者坦言，高额补贴让用户对话费补贴的过度依赖，不利于开放市场终端销量提升和运营商社会化渠道进程。并且，终端补贴造成很多代理渠道乱象，利益驱动及业绩压力下很多渠道代理商以“拆机”、“养号”等方式骗取补贴，给运营商造成了巨大损失。目前，除了中国移动，其他两家运营商也有意降低手机终端补贴。据悉，中国联通2013年手机补贴78亿元，2014年补贴将降至60亿元左右。中国电信从2013年下半年就已开始调整终端策略，降低“手机补贴”，增加“话费补贴”，从而减少终端补贴额度。而面对三大运营商的调整，下半年产业链下游终端恐将面临新一轮的洗牌。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.07]不利竞争：日本政府计划取缔运营商的“锁SIM”政策 


长久以来，运营商在为用户提供手机补贴的同时，通常也会给手机加上“SIM卡锁”，以阻止用户携设备转投其它区域或运营商处使用。不过现在，日本内务及通信部正计划叫停这一举措。据《时事通讯社》(Jiji Press)报道，该计划于周一被提出，并且会在年底前披露细节。
日本内务及通信部也在这里。
新闻配图：日本东京的中央政府大楼
该报进一步指出，尽管该部门已经给出了一个非强制性的解锁指引，但是收效甚微，因此决定大力推动这项政策的改革。
日本市场亦普遍采用了通过运营商以合约价购入平板和手机的政策，但显然，运营商会通过更高的月费来收回其前期的“补贴”投入。
此外，运营商还会对这些以“合约价”购入的设备“上锁”，以阻止用户连人带设备转投另一家运营商。
对于来日旅游的消费者来说，这无疑是个相当大的麻烦。此举会让游客不想购买当地昂贵的SIM卡套餐，并继续使用昂贵的通话和数据漫游服务。
《时事通讯社》指出，在解禁“SIM卡锁”之后，运营商之间的竞争(包括虚拟运营商)有望带来更实惠的电信资费。那样来日漫游的消费者也可以松一口气了。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.07]中兴华为提前布局5G 通用标准有待确定 


4G虽然才开始在国内普及，但中兴、华为已在下一代移动通信技术上提前布局。最近，中兴发布了全新的5G接入网构架，此前还基于4G网络提出了4G与5G之间的Pre 5G概念，华为也获得了欧洲5G通信俱乐部一个重要席位。经过2G、3G、4G时期，中国在通用标准制定、市场化推广力度上已逐步赶上。在未来十年，“有可能提前进入5G时代。”飞象网总裁项立刚接受《第一财经日报》记者采访时表示。
中兴、华为发力5G
近日，中兴对外发布了其基于动态Mesh的全新5G接入架构，称将使5G网络实现“更好”的空分多址。
实际上，中兴在5G技术上已经有多年积累和布局。据记者了解，从2009年起，中兴即开始研究软件定义空口技术（SDA），在2013年首次公开了其5G SDA技术，加之今年宣布与运营商共建5G实验室，中兴目前已成为5G全球标准研究活动的活跃者。
据记者了解，作为对4G的一种提升方案，中兴最近还在业界提出了一种Pre 5G技术，据称其性能将超出4G标准的定义。
无独有偶，华为也在5G研发布局上推出了重要举措。上周四，华为在布鲁塞尔发布公告称，已于6月末入选欧洲5G基础设施协会董事会，该协会为欧洲部署下一代通信网络做前期准备。
去年11月份，华为轮值CEO徐直军透露，2018年前，华为将在5G技术研发投资超过6亿美元，研究包括空口技术在内的一系列关键技术。在5G的研究上，华为与中兴几乎同时启动，并且早在2011年就制造出了峰值速率达到50GBPS的5G原型机基站，相对于目前4G的100MBPs峰值速率，速度有极大提升。
不过据《第一财经日报》记者了解，目前的5G还处于前期征求通用技术标准阶段，因其重要性，全球包括中国、欧洲、美国、韩国等国家主要电信企业、电信运营商都参加了新一轮竞争。“国家间组成了集团，都希望自己的技术标准成为国际通用标准。”项立刚告诉记者。
我国也于2013年正式启动了IMT2020推进组。据记者了解，这个由工信部、发改委、科技部共同组成的工作平台，是协调参与5G国际标准发展国内各方力量的官方平台。
各国争通用标准
日前，有报道称韩国将在2018年推出5G网络，这一消息在业内引起震动。实际上，无论欧盟、中国，预计向市场推广5G的时间均在2020年以后。因为根据国际电信联盟（ITU）的办事流程，目前各国提交的技术标准尚未收集完全。
而中国移动董事长奚国华此前曾预计，中国的5G商用化将在10年后，也就是2024年完成。
不久前，欧盟也与韩国签署了一项合作协议――《有关信息通信技术与5G的战略合作联合声明》，双方同意共同致力于5G的全球定义和研发合作，将共同征集研发项目建议，并于2016年启动。欧盟的5G基础设施协会（包括德国电信、爱立信等）也和韩国5G论坛签署了谅解备忘录。
“我认为不会那么快就商用化，现在各个国家标准还没有收集完。收集好标准后采用哪种标准，ITU还会争论两年，然后才是通用标准的研发、试验、商用。”项立刚接受记者采访时表示，5G商用仍是一个漫长的过程。
“韩国提出的2018年推出5G，应该是一种试验网络，采取几十个基站小范围测试，这一点很多国家都可以做到。”项立刚说，各国都在为自己的标准造势，然后会谈判妥协，“无论采用哪一种标准，都不可能绕开中国。”




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.06]IGZO技术，全球最轻Win8.1超极本到来 

7月6日消息，日本的工业设计在业内向来数一数二，这话其实一点也不假。日前，日本设备制造商NEC发布了全新令人赞叹无比的超极笔记本系列NEC LaVie GZ，该系列超极本最大的特色在于配备了IGZO技术的IPS显示屏，而且重量只有惊人的795g，无论是对比其他笔记本电脑还是平板电脑都毫无逊色。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_181541_730.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
NEC LaVie GZ系列超极本共有两种不同的型号，均是13.3英寸，只是内部的硬件规格有所不同，并分为黑银两种配色方案。在外观设计上整机棱角分明，得益于IGZO技术的屏幕机身极为纤薄，而且屏幕分辨率也达到了相当不错的2560x1550像素。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_181541_876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在屏幕大小达到13.3英寸且带有原装键盘和DVD光驱的情况下，NEC LaVie GZ重量依然比Surface Pro 3的800g更轻，而且机身内部的规格依旧十分强大，高配版不仅搭载了Intel Core i7-4510U处理器和4GB的内存，而且还内置了保证高速运行的256GB SSD固态硬盘。
另外，NEC LaVie GZ系列超极本还支持Wi-Fi 802.11ac和蓝牙，机身上设有USB3.0接口、HMDI输出接口、音频插孔、耳机和麦克风组合、SD读卡器等等。不过如此优秀的设计加上十分强劲的规格，高配版的价格自然不便宜，官方提供的报价为143800日元。
NEC LaVie GZ的低配版超极本自然逊色很多，虽然仍是IPS屏幕，但是去掉了IGZO技术，分辨率降低至Full HD标准的1920x1200像素。机身内部了Intel Core i5-4210U处理器，内置4GB内存和128GB固态硬盘，重量增至964g，售价却为更贵的153800日元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_181541_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最后软件方面，NEC LaVie GZ超极本高配版将预装Windows 8.1 Pro 64位操作系统，配套Microsoft Office Home&ampBusiness 2013家庭及小企业版，低配置的NEC LaVie GZ则预装的是普通的Windows 8.1操作系统，预装Office Personal 2013专业版。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.06]欧洲对硅谷说“不” 

英国《卫报》网站日前发表文章，指出欧洲正在掀起一场针对硅谷科技巨头的大规模战争。文章称，欧洲政府认为以谷歌、苹果、Facebook和亚马逊为代表的硅谷科技巨头正在侵入欧洲的领地，欧洲有可能在数字领域沦为硅谷的殖民地。因此，他们将通过反垄断调查、逃税行为调查，以及加强自身统一市场建设等措施发起大规模反击。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_173445_276.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为文章主要内容：
在法国爱丽舍宫的沙龙里，在欧洲议会的走廊里，在德国国会大厦的穹形玻璃屋顶下，古老的欧洲正在筹备一场全新的战争。这场战争无关宗教或政治，也无关于土地和自然资源。巴黎、布鲁塞尔和柏林希望保护的目标是欧洲居民的数字环境，而他们的敌人则是希望在这个环境实现统治的硅谷企业。
反对数字殖民地
煤炭、石油和天然气推动了工业革命，但在数字时代，数据正在取代燃料，成为地球上最具价值的资源，而具备收集和利用数据能力的企业则可以时不时地超越国界实施控制。用德国经济与能源部部长西格玛・加利里埃尔（Sigmar Gabriel）的话说，亚马逊、苹果、Facebook和谷歌代表着“残忍的信息资本主义”，而欧洲必须立即进行自我保护。
“我们需要维护自由和修改政策，否则将成为一个数字统治集团在数字领域的催眠目标。”加布里埃尔在《法兰克福汇报》上发表的一篇充满激情的呼吁文章中指出，“这就是数字时代民主的未来，而现在它正处于危险之中，同样处于危险的还有欧洲5亿人民的自由、解放、参与和自主决定权。”
法国经济部长阿诺德・蒙特伯格（Arnaud Montebourg）认为，欧洲面临着沦为“全球互联网巨头数字殖民地”的危险，他们呼吁谷歌为升级欧洲的宽带基础架构负担部分成本。加布里埃尔表示，德国反垄断办公室正在研究谷歌能否作为一家类似于电信服务提供商的公共领域公司进行监管，毕竟谷歌在德国的搜索市场拥有91.2%的占有率。
加布里埃尔认为，最起码谷歌应当进行分拆，将其搜索业务与移动、YouTube或电子邮件服务等进行分拆。他认为第一步应当允许竞争对手公平地使用谷歌平台。针对亚马逊的阻击也已经启动：从去年开始，这家在线零售巨头不得阻止其德国网站上的经销商在其他渠道以更低的价格出售商品，包括在他们自己的网站上。
开展监管和反逃税调查
欧洲监管机构也已经开始行动。今年5月份，欧洲法院支持了一位名叫“马里奥・科斯特哈・冈萨雷斯”（Mario Costeja González）的西班牙人提出的要求，即查看欧洲范围内谷歌搜索中所隐藏的自己的名字。法官认定，个人用户拥有“被遗忘权”。尽管这个判决引起了一些新闻自由的争论，但这是一个分水岭式的时刻，代表着欧洲第一次针对搜索和软件巨头采取了重要监管措施。
6月11日，欧洲委员会负责竞争事务的委员华金・阿穆尼亚（Joaquín Almunia）透露，由于投诉众多，他将重启针对谷歌搜索排名的调查。同一天，阿穆尼亚宣布对逃税行为进行大规模调查，重点就是三家公司：苹果及其爱尔兰国际总部，星巴克及其荷兰总部，以及汽车生产商菲亚特。本周四，来自布鲁塞尔的消息称，通过位于卢森堡的欧洲总部运营的亚马逊也牵涉其中。
“在当前公共预算紧张的情况下，大型跨国公司依法纳税显得尤为重要。”阿穆尼亚说。他对此事的干预被广泛解读为具有政治动机，而且几乎肯定如此。有人认为，前卢森堡首相、即将担任欧盟委员会下任主席的容克（Jean-Claude Juncker）决心对谷歌下手，尽管遭到了英国首相卡梅伦的公开反对。
谷歌的企业格言是“不作恶”，但是谷歌似乎已经取代了多年来与欧盟在反垄断问题上作对的微软，成为布鲁塞尔的心腹大患。这种比较或许不够公平，毕竟谷歌的立场不像微软那样充满对抗意味，该公司接受了欧盟委员会对其欧洲业务的监管，并同意通过谈判和解搜索问题。
然而，市场研究公司Enders Analysis新媒体专家伊恩・毛德（Ian Maude）认为，“就监管机构的担忧而言，谷歌就是新的微软，它就是那只大灰狼。隐私问题愈加重要。”
“从历史上看，媒体市场一直是国内市场，但谷歌跨越了国界，站在了其他互联网公司的肩膀上。与美国同行相比，欧洲监管机构的权力更大，现在谷歌规模如此之大，它面临着越来越多的监督审查。现在，谷歌的首要挑战不是竞争，而是监管。”毛德说。
坐拥宝藏的恶龙
谷歌外表友善，但其不断扩张的力量引起了不安。该公司控制着世界上两大搜索引擎：谷歌自身及其视频网站YouTube，后者可以与微软必应和百度搜索相提并论。谷歌的网页浏览器Chrome也已经超越了火狐和微软IE，成为最受欢迎的浏览器，谷歌Gmail是最大的电子邮件服务，基于Android操作系统的手机也超过了其他移动平台。
现在谷歌又进入了家居领域，收购了基于云计算的恒温器生产商Nest和家用安全摄像机厂商Dropcam。谷歌还计划推出无人驾驶汽车，以及类似人类的机器人，另外谷歌还资助了一个项目，计划用卫星覆盖世界上的互联网连接。
德国媒体公司阿克塞尔・斯普林格（Axel Springer）CEO马蒂亚斯・多普夫纳（Mathias Dopfner）甚至将谷歌比作北欧神话里的恶龙“法夫尼尔”（Fafnir）。法夫尼尔本是侏儒国王之子，但他觊觎家族的金银宝藏，因此杀死父亲，独占宝藏。贪欲将法夫尼尔变成了一条用火和毒守护宝藏的恶龙。
“谷歌坐拥人类的海量数据，就像《尼伯龙根的指环》里的巨头法夫尼尔一样。”多普夫纳在今年4月份致谷歌董事长埃里克・施密特（Eric Schmidt）的公开信中表示。最近，他还对阿穆尼亚与谷歌在搜索方面达成和解予以指责。谷歌被指人为下调竞争对手网站的搜索排名，抬高自己的比价网站、股价信息查询或地图服务排名，即便这些服务的流量并不如竞争对手。阿穆尼亚认为，那些因排名过低无法获得流量的公司，可以付费在谷歌搜索页面顶部出现。对此，多普夫纳在接受媒体采访时说：“我认为这是对金钱的保护，这根本就是黑手党的商业原则。”
谷歌搜索令欧洲报纸、杂志和广播电台的广告收入锐减。在搜索引擎和宽带网络的推动下，盗版问题令唱片公司损失大量营收。书店和电子产品商店已经从城市繁华地带消失，因为人们转向亚马逊，甚至是苹果的实体零售店去购买这些产品。欧洲的移动网络服务商曾被看作是全球科技行业先驱，但他们也不得不把自己的财富用于补贴苹果和三星手机，吸引用户购买。
这种不公平遭遇在逃税传闻的推动下进一步放大。亚马逊、谷歌和苹果采取了一些方法，将各自国际市场营收所需支付的税额比例降低到利润的10%以下。在斯诺登曝光了美国国家安全局的数字监控行为之后，人们对数字领域的担忧进一步增加。
美国国家安全局监控丑闻在欧洲大陆引起的反响远超英国。加布里埃尔认为，我们每次为了使用免费的音乐或电子邮件服务、廉价的智能手机，或者社交网站页面的同时，就是在牺牲自己的国家安全，或者出卖自己的经济和个人自由。他认为，我们的爱好、行动和错误数据都被收集和储存，随时可以被传输给广告商、医疗研究员、汽车保险商、政治战略学者，甚至是政府间谍。
平板电脑和智能手机铺就的道路
在英国首相卡梅伦力荐另外一位欧盟委员会主席候选人的过程中，德国总理默克尔放弃了对卡梅伦的支持，转而支持容克。据悉正是多普夫纳说服默克尔支持容克，因为容克会支持向谷歌开战。
容克并未公开发表针对谷歌的指责，但他承诺自己任期内将把建设强大的欧洲数字经济体当作首要任务。“欧洲的发展之路由平板电脑和智能手机铺成。”容克的竞选纲领提到。他将打造欧洲的下一个数字巨人的梦想当作口号，呼吁更加紧密地融合，尤其是创造一个电信和数字行业的单一市场。
根据容克团队提出的工业政策，欧盟将鼓励各国对版权、数据保护、电信监管和无线频谱拍卖方面的法律进行统一。
虽然不切实际，但移动网络曾被看作是反攻美国信息资本主义的核心。拥有英国的沃达丰、德国的德意志电信，以及西班牙的西班牙电信，欧洲原本可以创造出比专注于本国市场的美国公司规模更大的跨国运营商。
但是竞争优势迅速消失。拍卖无线频谱时，运营商需要向政府出价竞购自己提供无线互联网服务所需的3G频段。在此过程中，英国筹集了220亿英镑，但是运营商却无力再进行3G网络扩容。4G出现后这个问题更加严重。由于欧洲各国无法在拍卖时间上达成一致，致使美国和其他很多国家的公司迅速抢占了先机。
“欧洲电信行业优势丧失的原因在于我们自己的监管和政治决策，”电信咨询公司Bengt Nordstrom创始人兼CEO本格特・诺德斯特罗姆（Bengt Nordstrom）表示，“没有统一的频谱，我们就是一个由多个中小国家组成的大陆，永远无法成为行业领袖。”
美国公司拥有3.1亿用户，他们在向国外拓展之前就已经获得了长足的发展。中国的情况同样如此，阿里巴巴和百度分别统治了电子商务和在线搜索。容克坚信，如果欧洲的5亿居民能够聚拢到一个统一的市场，那么欧洲本土企业，例如飞行伴侣服务商Skyscanner和流媒体音乐服务商Spotify就能够获得进一步发展。
英国的支持
容克的想法能够获得英国的支持？起码英国工党在税务和搜索排名方面持支持态度，认为谷歌及其对手应当在平等的平台上竞争。“大型互联网公司应当公平纳税，这一点很重要，”英国工党负责文化和媒体事务的影子大臣海伦・古德曼（Helen Goodman）表示，“如果你的竞争优势建立在少纳税、拉低价格的基础之上，这并不是我们经济发展的可持续方式。”
在布鲁塞尔，卡梅伦和谷歌被看作过于亲密。谷歌公关与公共政策负责人瑞切尔・惠特斯通（Rachel Whetstone）是英国首相的密友，她的丈夫史蒂夫・希尔顿（Steve Hilton）正是帮助保守党夺回执政权的“大社会”政策的设计师。谷歌的欧洲总部位于爱尔兰，但在伦敦还部署有2000名程序员、销售人员和经理。该公司正在伦敦的国王十字（King's Cross）建设一个可以容纳4500人的新总部。
英国智库“欧洲改革中心”研究员约翰・斯普林福特（John Springford）表示，卡梅伦早在2011年就同意建立一个统一的数字市场，但当时他支持的是取消贸易壁垒，或许他并不愿意接受欧盟在版权和频谱销售方面的法令。不过在税务方面，卡梅伦已经明确表达了立场，称星巴克这样的逃税者需要“醒来闻闻咖啡的味道”。
英国议员玛格丽特・霍奇（Margaret Hodge）对欧盟采取的行动表示欢迎。她说：“这是非常好的第一步，大卫・卡梅伦可以与欧盟委员会新主席共同完成一项使命，修复创伤，确保数字公司无法在这片他们赚得盆满钵满的地域逃避责任。让我们期待他闻着咖啡醒过来。”
四巨头在欧洲的问题
谷歌
谷歌已经与欧盟委员会就搜索结果排名达成和解，但是新的投诉也已经出现，调查可能会重新启动。在英国，这家搜索和软件公司因逃避遭到调查。还有独立唱片公司向布鲁塞尔投诉，因为谷歌告诉他们说，除非注册谷歌即将推出的音乐订阅服务，否则他们旗下的歌手可能会被清出YouTube。
亚马逊
亚马逊因逃税受到指责，同时被出版商和商家指责。在欧洲，亚马逊不得要求其德国网站上的卖家以更便宜的价格在其他渠道出售商品。这家在线零售巨头通过卢森堡来转移大多数欧洲市场营收。欧盟委员会正在考虑是否对其进行逃税调查。
Facebook
拥有12亿用户的Facebook是世界上最大的社交媒体平台，但它只占全球数字广告支出的6%，远远达到到垄断的标准。针对Facebook的投诉主要集中在隐私方面。英国和爱尔兰正在调查Facebook对用户情绪的研究是否超出了界线。在美国，隐私保护人士担心Facebook收购WhatsApp的交易，尤其是Facebook会如何使用这款迄今为止没有广告的即时通讯工具存储的大量手机号码。
苹果
苹果通过爱尔兰转移非美国营收，尤其是（据说在史蒂夫・乔布斯主导下谈判而成的）一项与爱尔兰税务机构达成的协议，使得苹果在2013年只缴纳了相当于国际市场利润3.7%的税款。这项协议正在接受欧盟的调查，如果发现与爱尔兰注册的其他公司相比，苹果通过这项协议获得了优待，那么可能会采取一些措施。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.06]盖茨、鲍尔默翻拍《黑客帝国》，恶搞Linux 

7月6日讯，Windows是微软公司的现金牛，历史上，微软曾经对和Windows竞争的Linux开源操作系统极尽嘲讽之能事，千方百计进行打击。今天掌控全球移动生态市场的安卓系统，也来自Linux，由此来看，忽略Linux这个劲敌，成为微软历史上的重大错误之一。
恰逢美国国庆节，美国科技新闻网站“连线”挖出了十年前微软两位创始人盖茨和鲍尔默，恶搞嘲讽Linux的视频。这段视频拍摄于2003年，当时好莱坞制作的“黑客帝国”电影风靡全球，在视频中，盖茨和鲍尔默，也扮演成电影中的角色。
在视频中，鲍尔默扮演类似电影中的Neo的角色，他遭到黑客帝国特工的追捕，然后关在一个没有玻璃的房间内遭到审问。
特工们在“鲍尔默”身上找到了一个文件，他们没法打开它。当时特工使用的是一台安装Linux系统的电脑，他们千方百计打开文档时，电脑系统死机，屏幕上显示了一行错误提示，以及一个Linux的企鹅标志。
旁边的一个特工对被审问的“鲍尔默”说道：“我们需要你来重写一个设备驱动程序，重新编译系统内核。”“鲍尔默”则开心的笑着。
显然，微软两个创始人，在用这一视频对Linux进行嘲讽。
据报道，对于Linux的态度，鲍尔默远甚于嘲讽，他甚至将Linux操作系统称之为“癌症”。尽管微软使用各种手段打压Linux，Linux仍然顽强的存活了下来，没有重演网景浏览器被微软IE轻松打垮的悲剧。
Linux系统，实际上改变了世界。这一开源系统被全世界许多科技公司进行后续的开发和定制，它孕育了微软的强劲对手“红帽Linux”公司，另外成为互联网服务和公司的基础，这当中包括谷歌、亚马逊、Facebook、Twitter和LinkedIn等。
如果今天开发人员开发一个互联网服务，这一服务很有可能运行在Linux系统的服务器上。
不过，嘲讽归嘲讽，随着Linux的后续发展，微软逐渐开始改变自己的态度。后来，微软招募了Linux开源业界的技术高手BillHilf，负责领导微软的开源软件实验室。
而在2012年，在微软的Azure云计算平台上，微软开始接纳Linux系统。
另外众所周知的是，谷歌开发的开源操作系统安卓，实际上也来自Linux。Linux实际上已经主掌了人类计算，与此同时，Windows设备数量越来越少，再加上对移动互联网反应迟钝，微软在移动生态竞争中，也滑落到了被遗忘的边缘。
就在今年五月份，Linux核心的开发者Linus-Torvalds（“Linux”的名字，也来自于开发者的姓名），被IEEE计算机协会协会授予2014年计算机先锋奖。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.07]日本NTT通信发售面向外国游客SIM卡 

据日本《朝日新闻》6月29日报道，自6月末起，日本NTT通信开始针对到日本旅行或商访的外国人销售一种能够插入游客自带智能手机、提供上网功能的SIM卡。游客只需在入境前进行网络订购，即可在成田、羽田等机场或宾馆提取。此款SIM卡只提供移动数据服务，有效期为14天。它使用NTTdocomo的手机通讯网络，每天的移动数据通信量控制在100M以内，就可享受高速数据通信。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/31_1jIciParF.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据说这相当于可发送约1万封邮件，或观看45分钟Youtube视频。此外还能使用NTT集团公司提供的公共无线网络。为迎接2020年东京奥运会，预计到访日本的外国商务人士或游客将有所增加，日本通信和So-net也开始销售这种针对外国游客的SIM卡。NTT通信的SIM卡价格为不含税3500日元(约合人民币214元)，相较其他2家公司更为便宜。咨询窗口提供英、中、韩语服务。说明书除以上3国语言外，还有日语和泰语。若是在日本国内购买，成田机场附近的成田EXCEL东急酒店内设有SIM卡专用自动售货机。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.06]育碧：付费DLC已经被玩家认可 

早前育碧的副总裁Chris在记者采访中表示，现在的玩家并不抵制游戏中的DLC（追加内容下载包）和付费数字内容，因为他们已经习（ma）惯（mu）了。
在国际游戏产业峰会上，他指出很少有玩家抱怨《刺客信条：黑旗》中的收费DLC“Time saver”，这个DLC可以帮助玩家解锁资源和收集元素，当然玩家也可以正常地在游戏中自己去寻找。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_203529_50.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“这根本就不是什么问题，玩家们并不抵制，也许总有几个人会站出来反对，但这又算什么？”他补充道。
其实已经有很多玩家在抱怨，过去这种功能应该被加入到游戏的秘籍或作弊码中。但育碧觉得这些负面反映少之又少，并且他们已经在社区和论坛中很好地安抚了玩家。育碧发布这个DLC的理由是，这一切都是为了让玩家体验到完整的游戏，而不像某些DLC原本应该是游戏的一部分，所以大部分玩家都能欣然接受。
“我觉得有些模式正在在慢慢的接受，收费的DLC变是其中之一。季票也是一个很好的方案，购买了我们游戏的季票的玩家，可以在其间内享受所有DLC的版权，我们还会推出一些活动和独占的DLC内容，给持有季票的玩家。”最新大作《看门狗》的季票为20美元。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.06]《刺客信条4》DLC需1美元引玩家不满 

《刺客信条4：黑旗》的“省时包”并不贵――“收藏品包”1美元，“资源包”2美元，但是这一举动还是令很多人不满，特别对于那些了解作弊码是不用花钱的玩家。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_204127_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据育碧VP Chris Early的言论，现在不满的情况已经很少了。“基本没有抵触情绪”，他在同GamesIndustry交流时表示，“也许原来还有一些玩家会说三道四，不过总的来说，这不再是个问题了。”
他表示现在抵触情绪的减少标志着业界正在积极寻求游戏发行后盈利的最佳化途径。他表示DLC（可下载资料包）和各种季卡在现在已经很容易被玩家接受，因为发行商能够让玩家觉得他们这是在增强游戏，而不是“如果不花钱就会吃大亏”。他同时还谈到现在很多玩家仍然看不惯微交易系统游戏，尽管在他看来这也是一个积极的开发举动。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_204134_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“我知道很多人在《部族战争》上已经花了上万美元，”Early表示，“谁又会在乎呢，花钱的人也不会抱怨这些东西。这就是那些玩家选择的方式，再说他们大部分时候也是和同级别的玩家较量，无论那些人是花钱还是花时间升上来的。所以说这只是个选择，不错的设计。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.06]中国电信4G本月中下旬规模放号 

上周获得工信部批准组建FDD试验网的中国电信加紧手机定制步伐，业内人士预计，将于本月中下旬在试点城市放号4G。与此同时，各手机厂家也在加紧推新步伐予以配合。
中国电信董事长王晓初在天翼手机交易大会上曾表示：“4G业务的发展首先是为消费者带来了更多的选择，谁的好用谁的，能够促进信息消费。因为现在4G终端极其匮乏，7月中下旬，将会大规模放号，只有靠在座各位的努力。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_205248_705.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为此，各手机厂商也都在加快推新步伐，以呼应中国电信的召集令。中兴通信推出了4模7频的4G手机青漾2（4G版），酷派也表示目前已有4款通过工信部入网检测，且均为五模制式兼容FDD。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.06]余额宝的美好时代正在终结 

摘要：随着资金面紧张局势逐步缓解，余额宝赖以获得高收益的土壤正在消失。
尽管规模仍在增长，但余额宝的增长速度和收益率都在持续下降，这条搅动金融业的鲶鱼，势头已经没有之前那么凶猛。随着资金面紧张局面得到缓解，高收益的光环正在消失，余额宝的美好时代似乎正在终结。
7月1日，天弘基金发布《余额宝运行一周年数据报告》，《报告》披露了余额宝的最新数据：截至2014年6月30日，余额宝规模达5741.60亿元，在规模上成为全球第四、中国第一大基金。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_081729_877.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
余额宝的爆发式增长得益于生逢其时。余额宝上线正好赶上银行闹钱荒，特殊的环境让余额宝获得了超高的短期市场利率，进而吸引了大量关注。
对多数国人而言，传统理财产品起点太高，将钱存入银行获得利息几乎是唯一的理财方式。余额宝既无门槛，又能提供较高收益，自然受到欢迎。
但是随着资金面紧张局势逐步缓解，余额宝赖以获得高收益的土壤也在消失。在年末钱荒的影响下，余额宝的七天年化收益率曾一度走上6.7%的高位，之后便持续走低。5月13号，余额宝收益率跌皮5%，目前余额宝的收益在4.2%左右徘徊。
这种下降趋势可能还会持续。天弘基金研究员表示，今年以来资金面持续宽松、银行间利率一路下行，货币基金收益下滑属正常。如果未来现金资产价值回归正常，货币基金的收益还会继续回落，收益正常水平大概在3%左右。今年余额宝的收益率维持在4%的可能性比较大。
玖富CEO孙雷向腾讯科技表示，余额宝今年的收益应在3%到4%之间，随着资金面得到缓解，余额宝的大额协议存款议价能力也会下降，他认为未来余额宝的收益率“最多与银行定期存款利率持平”。
低收益导致生存危机？
既然超高的短期市场利率是吸引大量用户的杀手锏，那么在收益持续下滑的情势下，余额宝是否会出现生存危机？
数据显示，余额宝用户暂未出现流失，却已增长乏力。根据天弘基金公布的余额宝二季末规模数据，截至2014年6月30日，余额宝规模达5741.60亿元，相比一季度规模有所增长。
天弘基金披露的信息还显示，余额宝的资金规模较一季度末仅增加不及330亿元。而在第一季度，这一数字为3560亿元，是第二季度增加规模的10倍有余。此外，对比第一季度近乎翻倍的高增长态势，余额宝新增用户规模也在大幅放缓，第二季度增速仅为20%。
在孙雷看来，收益下降的威胁是显而易见的。首先是规模的下降，孙雷认为，收益一旦下降，客户们会产生抱怨。随着银行也纷纷推出宝宝类理财产品，形成竞争态势，伴随着人们尝鲜感下降，余额宝的规模肯定会下降。
但是收益下降并不是余额宝面临的根本威胁，从本质上讲，余额宝没有改变金融本身，并且没有创造新的财富。孙雷认为，余额宝利用体制上的漏洞打擦边球，获得了简单、粗暴的增长，当体制捕捉到这个问题，那么余额宝的赖以发展的条件也就不复存在。从目前来看，监管层已经在行动。
以当下道路发展下去，余额宝必然面临危机。孙雷认为，尽早与阿里生态对接，实现资产证券化是余额宝更为理性的选择。
余额宝的平台野心
事实上，在危机面前，余额宝已经行动起来。
7月1日，天弘基金发布的《报告》显示，余额宝下一阶段产品创新的重头戏将围绕余额宝新消费场景的开辟进行。余额宝的功能将不局限于一款产品，而是建立一个满足余额宝用户需求的生态系统。
阿里小微金融服务集团理财事业部运营总监问天在接受媒体采访时表示，余额宝对收益率的诉求是保证平稳，未来吸引用户的“杀手锏”将转向建立在余额宝基础上的消费与理财产品创新，将余额宝海量客户资源向商业与金融机构开放。
今年4月，提供收益相对较高的定期理财产品招财宝上线，只面向余额宝用户开放申购；同时，余额宝联手浙江联通、广州电信，推出了“0元购机”，以余额宝资金对接移动运营商的合约机套餐；6月，余额宝上线“永不停彩”，设置条件每日自动购买彩票。
7月1日，天猫商城欲推赊购业务“分期购”的消息传出。据称，该业务推出后，购物时可由阿里小贷代为支付，之后向消费者分期收款；未全部还款前，阿里小贷会在余额宝账户内冻结相应资金，但冻结部分的收益仍归消费者所有。
支付宝可以开资产证明也是搭建平台思路的体现。未来办签证或贷款买房需要相关证明，用户都可能从天弘基金开具相应财产证明，表明一定时间内用户持有的基金份额。
问天认为，余额宝的未来更像是一个“智能的闲散资金账号”，基础的货币基金收益只是一种。“用大数据，用户的需求能够更加精准和明确，针对余额宝用户推出类似‘定制VIP会员’模式，比如买车、买房、公益、旅游等，都可能通过余额宝的账号平台开放出来。”





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.06]Android Wear体验：将智能手表带上正轨 

当你还是一个小孩子时，你可能就想要一款手表；而在科幻电脑、动画片中看到各种神奇的智能手表，你也一定会想：什么时候会变成现实？近几年智能手表的流行让我们看到了希望，但不能否认的是，缺乏一个强力平台支撑，智能手机们显得孤立、乏味，丑陋的设计也难以让人提起兴趣，直到谷歌发布了Android Wear平台。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201509_996.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那么，为什么Android Wear值得我们关注？首先，制造商不必再耗费精力和资金构建平台，谷歌已经拿出了相对完善的解决方案；其次，就像Android智能手机一样，厂商能够推出各种不同定位的硬件产品，既满足用户需求，又能够实现自身利益。最重要的是，谷歌集合了自己在互联网、搜索、上下文联想领域的丰富经验，为Android Wear带来了一种智能化的使用体验，这是目前其他智能手表所无法实现的，当然还有科技巨头良好软件支持的保障。那么下面，就一起来感受一下Android Wear平台所带来的体验是否能够真正改变智能手表行业。
功能解析
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android Wear并非要完全取代你的手机，而是减少你拿出手机的次数，来实现更方便的应用形式。它使用了一种卡片形式的通知形式，来显然各种来自手机端的消息，比如邮件、未接电话、行进步数甚至需要多少时间回家。向左滑动，可以进行回复消息或是查看详情的操作，向右滑动则可解除通知。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_46.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android Wear也内置了Google Now，卡片式界面能够显示任何与你相关的消息，比如你预定的航班、酒店，朋友的生日，甚至还可以生成二维码登机牌，可以说是目前最容易的登机方式。当然，你也能够使用语音命令进行任何操作，只要对手表说“OK，Google”就可以了。本质上，与智能手机安装了Google Now是一样的操作，只不过Android Wear是免提的。当然，基于“知识图谱”的搜索功能还不是很完善，你可以问一些简单的问题，如“世界上最高的建筑是什么？”，但并不会直接回答出答案，而是将得到的前三条答案发送给你。虽然不太方便，但总比没有好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_61.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，Android Wear的未来还在于第三方应用程序的发展，这是整个平台最令人兴奋的部分。目前，已经拥有一些第三方应用登陆Android Wear，比如Lyft，可以帮助你叫到计程车，同时还会显示一张司机姓名、预计到达时间的卡片在手表上。车程结束后，手表会显示一张“付款卡片”，可以在线支付。
幸运的是，谷歌对Android Wear的界面定制权限进行了限制，所以不会出现类似Android手机的碎片化现象。但讽刺的是，Android Wear本身仅支持4.3及以上版本，这意味着76%的Android用户甚至不能使用它，看来这是系统版本碎片化所留下的后遗症。
用户体验
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_87.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
到目前为止，仅有LG G Watch、三星Gear Live和MOTO 360三款Android Wear硬件，前两款已经开始销售。它们的用户体验实际上差不多，因为都是智能手表，屏幕也都很小。显然，Android Wear主推语音操作的形式在一定程度上缓解了UI较小、难以触摸的情况，这是值得肯定的。
打开手表之后，你会看到一个始终界面，然后是上下文功能，各种卡片会随机出现，你并不能改变它的顺序，部分卡片可以进入详细列表查看信息。比如邮件，日历及待办事项，一页只会显示最多5个，如果你要查看更多，仍需要触碰手表屏幕。
Android Wear目前最大的作用仍是接收手机通知，好消息是支持几乎所有的应用，但不足则是你只能过滤掉部分应用的通知，但不能在单个应用程序中进行自定义通知项目设置。换句话说，手表无法让你定义邮件通知列表，你会收到所有的邮件内容。
不过，你还是可以通过下拉通知栏，来实现静音操作的，只是我们希望它能够提供更智能的分时段通知功能，而不必每一次都手动调节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android Wear需要一个手机管理应用才能正常工作，在这里可以进行一些手表的功能设置操作。你可以存储最大8个语音操作命令，为特定的应用程序而用，比如Lyft，增加“叫一辆车”的语音命令，就可以方便开启，但随着应用程序的增加，显然目前的特定语音命令有些不够用。
奇怪的是，手机端应用并没有管理手表应用的功能，也许是因为Wear端应用会在你下载手机端应用时自动下载手表版本，卸载手机版本手表版本自然也会消失，但我们认为，一个更直观的手表端应用列表是必要的。
目前的两款Android Wear手表
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_125.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
LG和三星第一时间推出了Android Wear硬件，售价分别为229美元（约合人民币1425元）及199美元（约合人民币1236元），界面效果几乎完全一致，唯一的区别在于模拟时钟界面。另外一款MOTO 360将在今年夏天晚些时候上市，价格暂时未定。
LG G Watch和三星Gear Live拥有类似的硬件配置，如1.2GHz主频的高通Snapdragon 400处理器、512MB RAM+4GB ROM，并且支持IP67防水功能；不同之处则在于LG使用了1.65英寸280*280分辨率屏幕、三星为1.63英寸320*320分辨率，电池容量相差100mAh，同时三星还内置了一颗心率传感器。
至于选择哪一款，其实整体差别不大，包括外形设计。在试用中，LG G Watch的400mAh电池在运行12小时候仅有20%电量，三星Geal Live则为15%，第二天早上则分别为5%和2%，显然，每天充电是必要的。这种较短的电池寿命显然是Android Wear目前的一个硬伤，因为每天充电显然是一种负担，而不是手表设备应有的形式。
Android Wear面临的挑战
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_143.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android Wear目前尚处发展初期，所以还有很多需要完善的地方。首先，系统方面的功能仍需不断完善，即便是依托于手机，也不需要在通知卡片中设置打开手机应用的选项，这样会让用户丧失使用手表的动力，谷歌必须完善手表独立通知、显示信息及语音操作的体验和功能。
另一个大问题是电池寿命，目前仅为一个白天的续航力显然无法满足用户需求，这是智能手表都需要面临的问题，如果平衡功能与续航力，也是极为关键的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_201510_161.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，使用手表导航的体验也不太好。一方面手表屏幕过小，观看地图不太方便，同时也没有根据路况显示细节的功能。如果手机找不到路线，手表并不会通知用户，而是直接返回到模拟钟表页面，这些细节问题都有待改善。
最后，则是通知过剩的问题。试想一下，如果你的手表每天振动100次来提醒你，这种体验会成为负担。谷歌需要提供更好的通知筛选机制，让用户能够阻挡不需要的信息。
总结
毫无疑问，Android Wear第一次让我们看到了智能手表的未来，上下文和语音操控形式是最令人惊喜的，但它仍需要变得更加智能。谷歌需要在短时间内完成修复升级、吸引第三方厂商的战略布局，才能够让更多人开始尝试Android Wear。而在目前，Android Wear对于用户来说仍不是必需品，手表设计也需要更时尚、拥有更长的续航力。我们期待在夏天晚些时候，MOTO 360能够带着新版Android Wear固件一同出现。
优点
&#8226大量的制造商和软件开发商支持
&#8226免提式语音控制和搜索
&#8226简洁的界面设计
缺点
&#8226设备电池寿命过短
&#8226过度且无法完全自定义的通知
&#8226只兼容新款Android设备
&#8226仍需要一些上手成本





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.06]亚马逊前员工：公司就像监狱 

北京时间7月3日上午消息，对网购者来说，亚马逊已经成为他们生活中不可或缺的一部分。但对一些亚马逊前员工来说，那里却像是监狱。而在亚马逊的某些商业伙伴看来，与之打交道甚至会威胁自己的生计。在一部名为《亚马逊崛起》(Amazon Rising)的纪录片中，CNBC曝光了亚马逊商业行为的阴暗面，不仅仓储中心的用工环境恶劣，他们甚至会窃取合作伙伴的业务。尽管CNBC发现，亚马逊仓储中心的员工对这份工作带来的薪水和福利心存感激，但有几个人却这份工作过快的节奏，以及不切实际的过高预期表达了不满。“我感觉亚马逊就像一个监狱。”一位曾经在亚马逊仓储中心任职的女员工在纪录片中说。她和多位受访者都表示，亚马逊的用工环境十分恶劣，几乎任何事情都会被计时，包括上厕所、包装商品、从货架取货。CNBC还表示，他们与100多家通过亚马逊集市销售商品的独立企业进行了沟通，其中有20家声称，亚马逊试图与他们的供应商单独签订协议，采购相同的产品，并直接通过亚马逊网站销售。“的确如此。”亚马逊前高管约翰・罗斯曼(John Rossman)告诉CNBC。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0703/32_1404354474.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.06]中移动不补贴，手机还能“活”几家? 

近日，中国移动明确表示，下半年逐步减少3G手机补贴，转而全部补贴4G手机。而中国电信也表示将走社会渠道，中国联通此前已结束对苹果手机的“高补贴，高送转”。一石激起千层浪。国产手机对此看法不一，态度各异。那么，中国移动做出这个“艰难的决定”，对中国用户以及手机市场格局将会产生怎样的影响呢?=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0706/29_1jKbMYthS.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.06]微软发布第二代“小冰” 

第一代“小冰”刚上线没多久，第二代已经来了。刚刚，微软中国宣布，第二代小冰正式发布，除多项技能升级外，她还将从此专属于每个用户。目前，二代小冰首发支持触宝号码助手，随技术对接，还将在短期内陆续开通微信、米聊、易信、京东等第三方平台。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0702/87_1404273399.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.06]微软将于7月27号在日本举行诺基亚发布会 

众所周知，日本并不是诺基亚或者 Windows Phone 表现最佳的市场，因为根据市调机构 Kantar 近期发布的最新统计报告显示，Windows Phone 设备在日本的市场份额不足 1%。但也许正因如此，微软似乎正在积极改善这一点。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0706/21_1404616288.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.06]EzeeCube：可玩卡带游戏的模块化多媒体中心 

如果你对市场中众多远程访问、扩展能力有限的Android机顶盒感到失望，不妨关注一下EzeeCube。首先，它是一款跨平台的自动同步多媒体中心，支持Android、iOS、Windows及OS X，你可以从任何地方简单地访问它；同时，它还可以通过扩展配件变成一个硬盘、蓝光光驱甚至是一个能够插入卡带的16位复古游戏机，十分有趣。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0706/69_1404615392.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.06]房子烧成这样了 iPad充电器给iPhone用惹祸 

漆望（音）昨天凌晨两点后回到家。睡觉前，他发现自己的iPhone5没电了，随手就拿来ipad的充电器插在手机上充电。漆望醒来时，已经是凌晨6点左右了。“当时是被活生生热醒的。”漆望说，自己迷迷糊糊醒来，一看就吓到了：我的电脑桌子失火了，尤其是放在桌子上的手机全是火。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/31_1jIcT$pSa.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.06]TP-Link发公告提醒用户警惕“路由器安全免费软件” 


近期网络上出现“路由器安全免费软件”的新概念，对此TP-LINK做为老的路由器厂商坐不住了，专门发表声明表示此类软件有安全风险，以下是公告全文：
&#65279E12A62A8-A4ED-4FD7-94AE-E2056D8460D9.png
警惕“路由器安全免费软件”
尊敬的用户：
近期出现所谓的“路由器安全免费软件”，引导用户输入路由器管理员密码，然后进行“健康体检”等操作，TP-LINK强烈建议大家警惕此类软件，坚决不要在此类软件中输入路由器管理员密码。
路由器管理员密码，如同银行卡密码一样，在任何情况下都不要将其提供给任何第三方人员和机构！一旦用户将路由器管理密码输入到这类“安全软件”中，就意味着将自己路由器的管理权限完全交给了对方！这类“安全软件”将获得路由器的管理权限，就可能会控制路由器、监视用户上网行为，您的任何上网行为和相关数据，都可能暴露给对方，包括网银/网购帐号的密码、信用卡网络支付信息等等，很可能造成您的财产损失和上网隐私泄露！
所以，请广大用户警惕此类“路由器安全免费软件”，切实保护好自己路由器的管理员密码！
TP-LINK技术服务中心
2014年6月26日
公告地址:
http://www.tp-link.com.cn/notice20146




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.06]德媒：NSA又出泄密者 新曝光文件非来自斯诺登 

“美国国家安全局(NSA)有第二个斯诺登？”瑞士《新苏黎世报》4日称，德国电视一台日前曝光NSA新的机密文件，相关专家分析认为，文件透露者不是斯诺登，而是另有其人。德国电视一台3日晚在“全景”节目中公布了一份NSA秘密监听计划的解析文件。内容显示，德国一个叫塞巴斯蒂安・哈恩的大学生租赁一台服务器。每一名经由这台服务器试图匿名上网的用户，其计算机的IP地址都自动进入NSA的监控列表。熟悉斯诺登泄密文件的安全专家对此纷纷表态，称新机密文件并非来自斯诺登，NSA可能又出了一个泄密者。安全专家多克托罗说：“我并未在斯诺登曝光的初始文件中发现相关信息。”另一名参与分析斯诺登泄密文件的专家施耐尔也表示：“3日公布的文件不是来自斯诺登。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.06]国行版Xbox One，4999元或为捆绑套餐价 

国行版Xbox One的每一次爆料都牵动着国内玩家的关注，而早前就有爆料称Xbox One国行版或将售价4999元，虽然随后百视通就出面进行了否认，但随后微软中国官方商场放出的“4999电子优惠券的优惠活动”又为该事件新增了不少疑点。而现在，就让我们对这次的活动进行一个详细的揭秘。
首先，电子券这个4999的数字很容易让人以为是国行售价，但就之前国美内部泄露消息来推断的话。4999只是官网购买所有微软产品的一个电子消费券。当然，这也可能暗示着是国行Xbox One的套餐价“带摄像头主机+百视通X年XX内容服务套餐”。如果是这样的话还情有可原。不过，如果真的是单单游戏主机售价4999元的话，那相信不会有玩家买账，微软也只能自吞苦果。
另外，现今中国市场的时代也已经不同了，现在不是指靠卖主机赚钱的时代，看看PS2国行的惨痛历史就知道了。微软既然财大气粗，先发抢占中国客厅市场客户端，就得砸钱亏本卖(其实硬件利润低点就行了)！装机量上去客厅占有率高了之后，销售服务，游戏下载啊，百事通电视服务啊，这才是大头......现在，光靠硬件赚钱的厂商现在已经不存在了吧？更别说之后还还有骚尼PS4虎视眈眈着。
就之前国美泄露的价格算良心，只要不锁区，应该有值得一入的价值。而对于水货游戏，微软睁一只眼闭一只眼让你玩。国内服务器嘛，应该只针对国行游戏未引进的水货游戏，可能还只能用国外服务器。
再来说说任天堂，率先被两家抢先找到国内媒体运营商抢占市场不说，老任本身就锁区再加上是否能够找到国内能与百事通和东方明珠抗衡的运营商，能否提供电视服务还真悬。如果找不到国内合作运营商的话，任天堂能否成功分得中国主机市场这款大蛋糕还真的很难说。





