-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.03]音乐应用洗牌大幕拉开 独立应用几近消失 

腾讯科技今年9月报道，众多手机音乐应用从今年开始进入并购洗牌期。在年初虾米音乐被阿里巴巴收购后，一大波并购整合又在相继上演。这两天，有两起收购传闻重新挑动着人们对手机音乐应用的关注。上周六有媒体报道称，酷我音乐或以近亿美元价格出售给一个名为China Music Corporation的离岸公司。另一则消息来自于阿里巴巴的再度出手，有媒体报道称阿里巴巴已经战略投资天天动听，但据腾讯科技向天天动听内部人士核实，双方还在谈判，尚未交易完毕。酷我被收购的消息在周一早间被酷我官方否认。但这并不是结束，更隐秘的资本运作正在发生。手机音乐的业内人士向腾讯科技爆料称，酷我音乐、酷狗音乐和海洋音乐正在整合，目标是成为一家大公司来对抗腾讯、阿里的音乐布局。尤其是China Music Corporation作为离岸公司突然出现令人怀疑。“做了这么多年的音乐也没有听说过这家公司，现在跳出来，而且是离岸公司，与资本整合有关。”另一个独立信源的消息人士也向腾讯科技证明了这个消息的真实性。“现在还在股份整合的阶段，具体细节他们肯定不会透露。”这番并购整合似乎形成了音乐领域的“三国杀”格局。一方是腾讯为首的QQ音乐，一方是阿里为首的虾米音乐和天天动听。另一方是酷我音乐、酷狗音乐和海洋音乐成立的新公司。除了这三派势力，百度、网易以及A8旗下的多米等，或者刚刚发力，或者用户规模较小，力量过于单薄，尚无法自成派系。“现在正好是格局风云变化的时候，这一轮洗牌还没有最终落定。”前述爆料人士预测，”“这一轮整合可能到明年才能告一段落。”独立手机音乐应用几近消失在今年9月的报道中，腾讯科技曾经报道，目前国内尚处独立地位，没有抱大腿的做音乐应用只有Jing FM。但在当时Jing FM也在寻找被收购的时机和下家。今年10月，业内传来了多米以亿元价格收购JingFM的消息。上周在广州举行的移动开发者大会上，A8音乐的一位高层向腾讯科技确认此事。此前，JingFM的启动页面已有淡淡的“多米音乐”字样。值得一提的是多米和Jing都是A8旗下的子公司，Jing.FM的办公地点在位于传媒大学附近的A8北京办公室，多米在四惠附近独立的办公楼。腾讯科技向Jing的一位负责人求证收购事宜。他透露，现在多米和Jing的整合正处于“某个”阶段，12月中旬会有结果。“因为Jing的风格和多米的风格完全不一样。这次整合更像是资本的整合，而非业务线的整合。”另一位音乐业内人士爆料，多米音乐本身今年上半年积极活跃，向各大公司主动伸出橄榄枝，寻找接盘者。收购Jing更像是A8集团的一次资本运作。但Jing的这位负责人否认资本运作和寻找接盘者的猜测。与多米收购Jing相对神秘相比，阿里欲投资天天动听的消息早在圈里流传。天天动听的一位内部人士表示，双方接洽是UC优视俞永福牵线。但目前还在谈判的阶段，尚未交易完毕。不过，今年10月，俞永福在接受媒体采访时提及天天动听获得了阿里巴巴的高价投资的消息，侧面印证了此次投资。抱团取暖或抱大腿二选一如腾讯科技此前的文章所分析的，困扰音乐创业公司难以长久支撑的最主要的原因是版权费用和庞大的服务器费用支出。音乐或者内容公司的运营资金中，一般费用用于支付版权，且版权费用还在不断上涨中。另还有10%-20%的资金支付音乐内容流量费用。与庞大支出无法匹配的是音乐网站自身的盈利能力。因为政策的原因，向用户收费迟迟难以实现。目音乐网站的盈利主要来自于广告、游戏联运和秀场收入，酷我便是靠这些收入实现盈利。部分音乐网站还从事明星经纪和运营商合作收费的模式，如A8音乐等。但是，这些收入尚不足以支撑音乐网站高枕无忧独立发展。一个原因是，音乐网站越往后发展，对版权的需求越来越大，同时版权费用越来越高。有实力的互联网公司往往既舍得投入又会垄断一部分版权。“大互联网公司倾向于买独家版权的方式，比如买周杰伦的五年独家版权。这让创业公司即使想买版权也买不到。”一位手机音乐公司的创业者如是说，“百度、腾讯和阿里这些BAT公司今年在音乐上开始新一轮的发力，通过音乐的刚性需求在未来为公司带来流量和用户黏性，提前进行战略投资和布局。音乐应用独立想成事的可能性已经非常小。”酷我、酷狗和海洋音乐这些已经做了几年的公司选择合并抱团取暖。Jing、天天动听等手机音乐初创公司找大公司战略投资或并购则成为可取之举。据腾讯科技了解，百度、阿里和360等今年都和天天动听接触，洽谈投资事宜。一位天天动听的负责人表示，在选择“抱大腿”的对象上，“以往会看重资金，现在更看重公司的资源、管理经验等软性的因素。”视频大战的小规模再现音乐网站在拼版权、拼资金过程中的并购整合让人很容易联想到刚刚形成阶梯阵容的视频领域。此前两年，视频领域水涨船高的版权价格以及视频网站厮杀倾轧，日渐高涨的成本和难以盈利的差距，视频网站都在寻求出路。2012年3月，以优酷合并土豆为标志，优酷确立了行业老大的位置。这两年，视频行业的格局又在变化。随着百度收购爱奇艺以及收购PPS，似乎百度系视频又在崛起，与此同时，腾讯视频也逐渐成后起之秀，最近以2.5亿元斩获好声音独家网络版权，更是风生水起。音乐领域似乎也在重蹈视频的覆辙，只是声响小了很多。有些音乐人士甚至艳羡，“视频领域有古永锵、王微这些擅长资本运作、广告的业内大牛人作为推手，音乐领域目前没有这样技高一筹的推手，导致音乐应用迟迟发展不起来。”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.03]亚马逊CEO贝索斯：互联网正在颠覆每个媒体行业 

在当今世界上，从来都没有一家公司能像亚马逊这样：人们都认为它是一家在线图书零售商，但这家公司却屡次进行了自我再创造，从而改变了整个世界的购物、阅读和计算的方式。目前，亚马逊的全球用户总人数已经达到了2.25亿人，其目标是向所有人出售所有东西。作为杰夫・贝索斯（Jeff Bezos）脑力劳动的产物，亚马逊以其颠覆传统方式而自傲。在几个星期以前，这家公司刚刚宣布推出周日送货服务。在今天，贝索斯接受了CBS News的专访，第一次向世人介绍了亚马逊最大胆的冒险事业。过去一个月时间里，CBS News的《60分钟》（60 Minutes）节目组获得了史无前例的机会，得以深入了解了亚马逊的内部业务运作。一个占地120万平方英尺（约合11万平方米）的配送中心已经为即将到来的假期购物季节做好了准备，这个配送中心的面积相当于20多个足球场那么大；在全球范围内，亚马逊拥有96个仓库，并将其称作履约中心。在今天的“网购星期一”，预计每秒钟在亚马逊网站上所下的商品订单多达300份以上。贝索斯这样说道：“如果是在18年以前，那么我会亲自把包裹送到邮局，那时我们的条件十分简单粗陋。”贝索斯是亚马逊创始人兼首席执行官，其个人净财富总额至少为250亿美元。1995年，他在亚马逊网站上卖出了第一本书。CBS主持人查理・罗斯（Charlie Rose）：亚马逊的顾客想要即时的送货服务。那么，亚马逊的履约中心是如何让这一点成为可能的呢？贝索斯：个中秘诀在于，我们的履约中心已经发展到了第七代，每一次变迁都会变得更好。当我自己亲自送包裹的时候，我所想象的一种成功就是，有一天或许公司的规模能变得足够大，能让我们付得起叉车的费用。问：现在你们已经有了一台叉车。答：应该说是有了很多台。很少有东西是亚马逊没有的。亚马逊副总裁戴夫・克拉克（Dave Clark）：现在，我们正置身于配送中心，这里拥有全球最大的实体商品组合。问：我想要问件事情。这是一把拖把吧？克拉克：没错。问：它被放在了世界史百科全书旁边？答：当然。问：我觉得这么放毫无意义啊。你觉得呢？答：当然有意义。问：意义何在呢？答：装箱时就能看出它们有多么相配了。问：哦，原来如此！答：我们从利用可用空间的角度出发对其进行了优化。问：我明白了。答：我们还有电脑算法能告诉人们，配送中心里的那些区域拥有最大的空间，可在某种货物送来时有最大的空间可供存放。亚马逊的货物摆放效率极高，以至于与五年前相比，现在其配送中心的货物存放量已达到了去年的一倍。答：你想要的任何东西，都将在我们这里找到。问：你肯定？答：没错，我觉得那是我们正在走向的目标。消费者下单后，会有取货员走过货物之间的走道，找到消费者购买的货品，然后封箱，放到包装工面前，他们知道到底该用多大的箱子来加快送货程序。然后，装满货品的箱子会被装上一辆等待着的卡车，被送往特定的地点。亚马逊使用卡车送货要比飞机多，因为该公司已经建设了如此之多的靠近其顾客的配送中心。此外，亚马逊还已经在两个城市开始提供同日送货服务，这项名为“亚马逊生鲜”（Amazon Fresh）的服务在五年前“落户”西雅图，现在又拓展到了洛杉矶。问：你们花了五年时间，是想要学习什么东西呢？答：学习如何让这种服务具有财务意义。你知道，消费者在线订购货品，然后我们送货上门，这种服务的成本是很高的。问：但对亚马逊来说，同日送货服务不就像是“圣杯”一样吗？答：可能吧。如果能让这种模式行得通，那就太棒了，因为那将拓展我们能够出售的产品范畴。亚马逊目前正在向其他许多领域拓展业务，这些药物早已偏离了其作为在线图书零售商的实名。比如说，今年秋天推出的“亚马逊时尚”（Amazon Fashion）服务出售的是高端服装。问：能说说今天的亚马逊是什么样子吗？答：我们秉承以顾客为中心的原则，所做的每一种创新都是为了顾客。我们喜欢做先驱，喜欢探索，喜欢走进漆黑的小巷，去看看路的尽头有些什么。在亚马逊在线零售业务的“路的尽头”，是一种个人消费者几乎一无所知的业务，那就是亚马逊网络服务（Amazon Web Services），而这项业务可能会在不久以后成为亚马逊规模最大的业务。为了追踪其庞大的在线订单，亚马逊建立起了一个庞大而复杂的计算基础设施，然后对其进行了扩充，用来存储数据和为数十万公司和政府机构运作网站，也就是所谓的云服务。问：有多少公司在用亚马逊网络服务？答：问得好。有很多公司都在用，人们……问：等一下，很多是多少？大概说说看？答：大多数互联网创业公司和许多大型互联网公司都使用亚马逊网络服务，其中比较出名的包括Netflix等。你可能会说：“这太奇怪了，因为某种程度上来说，Netflix是亚马逊的竞争对手啊。”问：除了Netflix以外呢？答：哦，很多大型企业和大型政府机构……问：比如说美国中情局？答：是的。问：你们向中情局提供云服务，然后中情局使用你们的服务来处理自己的数据，这中间会不会有什么矛盾冲突？答：我们正在为其开发一种私人云服务，因为他们不想要公共云服务。但这家公司正继续向其他领域拓展业务，这些领域都是公众看得见摸得着的。在长达几个世纪的时间里，人们阅读图书的方式都是一成不变的；但在亚马逊推出了Kindle电子书阅读器以后，情况就发生了变化。值得一提的是，亚马逊刚刚推出了Kindle Fire HDX平板电脑，这种产品保持着一贯的亚马逊风格，而该公司并未期望依靠这种硬件本身盈利。问：你们出售这种产品只能做到不亏不赚？答：没错，我们的愿望是……问：利润很薄啊。答：确实，但我们的愿望是，当人们购买图书和电影时从中盈利。问：这是你一贯以来的哲学。答：说的很对。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.03]优酷诉百度盗版案胜诉 法院责令百度停止侵权 

12月3日消息，北京市海淀区人民法院上周已就优酷土豆集团诉百度盗版案件作出一审判决。百度侵权事实成立，法院要求其立即停止侵权行为。并承担部分诉讼费用，判决总金额达49.1万元。这也是优酷土豆集团、腾讯视频、搜狐视频、乐视网等版权机构在共同启动针对百度和快播的中国网络视频反盗版联合行动后，在司法诉讼上的初战告捷。据悉，此次判决的案件共计18起，为优酷土豆集团就其享有独占性信息网络传播权的18部影视剧作品，针对百度视频客户端向公众提供播放的侵权行为而提起的著作权侵权诉讼。案件涉及的影视剧作品包括《男儿本色》、《北京青年》、《终极一班》等热播大剧。法院经审理认定百度公司的行为未经权利人许可，已构成侵权，应当依法承担停止侵权及赔偿损失的侵权责任，判决被告百度公司自判决生效之日起停止涉案侵权行为，赔偿原告的经济损失及合理费用，并承担部分诉讼费用，判决总金额达49.1万元。11月13日，优酷土豆集团、腾讯视频、搜狐视频、乐视网联合中国电影著作权协会、美国电影协会、日本内容产品流通海外促进机构及万达影业、光线传媒、乐视影业等版权机构共同启动了针对百度和快播的中国网络视频反盗版联合行动，并宣布已向法院起诉百度、快播的盗版侵权案件共立案百余起，涉及百度盗链、盗播移动视频版权的影视作品逾万部，向百度索赔由此带来的损失3亿元。值得注意的是，不同于以往类似案件中很少出现停止侵权的判决，此次法院第一项就提出百度停止侵权的要求，不仅表明百度盗版盗播事实成立，更标志着法院对此类商业模式的直接否定，这对视频反盗版联合行动无疑是一个积极的肯定和促进，并终将推动我国著作权保护进程。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.03]传海洋音乐并购酷我 欲与酷狗换股 

据知情人士透露，音乐版权公司海洋音乐已并购竞争对手酷我音乐，并酝酿与在线音乐公司酷狗音乐深入合作，可能换股合并。此前报道称，一家名为China Music Corporation的离岸公司将收购酷我音乐，收购价格近一亿美元。双方正就收购事宜进行谈判。据腾讯科技多方查证，这家公司就是海洋音乐，其负责人为前新浪副总裁、新浪音乐负责人谢国民。该人士爆料称，谢国民从新浪离职后开始在音乐行业创业，并创办海洋音乐。海洋音乐采用版权分发模式，创办之初就收购大量音乐版权，不过由于很多版权无法变现，加之后续资金出现问题，海洋音乐一直不温不火，原来的投资方退出。上述人士还透露，海洋音乐最近拿到一笔巨额投资，投资方包括一家中资机构和一家知名美国机构。目前海洋音乐正在酝酿收购计划，瞄准的一个对象是酷我，总金额接近1亿美元。另有知情人士透露，如果海洋音乐并购酷我，酷我创始人雷鸣或将从新公司中退出。腾讯科技多次致电雷鸣，电话一直无法接通。值得注意的是，酷我音乐并未否认出售传闻，仅强调传闻不实。谢国民对腾讯科技证实，China Music Corporation是自己的公司。但是他不愿透露海洋音乐并购酷我的进一步信息。酷狗音乐CEO谢振宇(微博)则对腾讯科技明确表示酷狗不对外界传闻作出评论。资料显示，酷狗、酷我与QQ音乐是国内排名靠前的音乐软件。一旦海洋音乐整合酷狗、酷我，这将是国内网络音乐行业近年来最大一次整合，将改变行业版图。国内音乐行业可能会形成“三足鼎立”的格局：一方是腾讯为首的QQ音乐，一方是阿里为首的虾米音乐和天天动听，另一方是酷我音乐、酷狗音乐和海洋音乐成立的新公司。而百度、网易及A8旗下的多米等则实力有限。天天动听CEO黄晓杰也对腾讯科技坦言，音乐网站行业玩家太多，将出现类似视频行业的大整合。在版权成本大幅提升，音乐网站普遍不赚钱情况下，资本将会起主导作用。去年各大音乐平台已在酝酿实施数字音乐下载收费，并探索更多互联网增值服务，当时包括QQ音乐、酷我、多米、酷狗等音乐平台均同意采用这种收费模式。不过，各家音乐网站的利益冲突阻碍了这一进程。随着音乐版权费用不断上涨，音乐网站生存环境进一步恶化。黄晓杰表示，总有一两家不遵守规则的音乐网站出现，使得音乐网站无法一致行动。他认为，一旦行业整合完成，网络音乐行业将加速正版化。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.03][科技不怕问]4G会让手机发生什么新变化？ 

由于4G牌照即将发放，近期科技不怕问的网友留言中，关于4G和TD-LTE的问题比例很大。为此，我们特别整理出最具代表性的五个问题在本周陆续推出答案，今天是第二期。网友“嫦娥奔月”提问：从2G到3G，手机屏幕变大了，上网速度也变快了，马上要到4G时代了，手机会有什么新变化吗？腾讯科技：手机的发展并不能简单归结于移动网络的推动，但两者确实有着一定的联系。每次网络升级都将带动手机硬件的换代和相应衍生服务的兴起。手机会因此变得更强大吗？一、运营商孤岛消除 4G手机支持多种网络4G带来的是网络升级，但手机也需要同步进化。而芯片解决方案是手机的核心，不单单是双核四核这些运算能力，还包括支持的网络制式等关键功能。3G时代，很多国内用户饱受手机制式隔离之苦，联通WCDMA手机插上移动卡只能收到2G网络，电信CDMA2000也无法体验联通3G……手机只能支持单一运营商网络，主要原因就是芯片的支持力度不够。这一问题将在4G时代得到改善。高通推出的MSM8960芯片已经可以支持TD-LTE 、LTE FDD、3G、2G等多种通信制式，高通高管也表示，4G时代的芯片方案，将会支持全球所有的移动通信网络。担心这一福利是否会惠及国内的读者可以放心，日前，中国移动(微博)已经宣布，将在年底推出支持5模13频手机，同时支持TD-LTE、LTE FDD、TD-SCDMA、WCDMA、GSM五种制式和13个频带的移动网络。4G时代，一部4G手机不仅可以在国内不同运营商的SIM卡间切换，也可以到全球漫游，享受高速网络。二、混合组网是趋势 低端4G手机也必须“强大”4G时代网络标准比3G更少。目前国际上通用的4G标准包括LTE FDD和LTE TDD（TD-LTE），和3G时代的三大标准相比少了一个。主要是因为CDMA 2000标准放弃了自己的4G演进路线，而选择与WCDMA一同走LTE FDD的道路。实际上，4G的标准比我们想象的更统一，除了CDMA与WCDMA殊途同归之外，TD-LTE与LTE FDD之间也有共同的技术基础――两大4G标准之间并无太多差异。这就为运营商在4G网络部署和手机商在4G手机开发上提供了极大的便利。TDD网络带宽利用率更高，FDD速度更快。两者混合组网，使用FDD实现大面积广覆盖，使用TDD作为热点区域覆盖，结合两者所长，是更合理的4G组网模式。从目前的信息看，电信、联通甚至移动，都可能在4G时代采用FDD与TDD混合组网。这也间接促成了4G手机的多网络支持――低端手机想要降低芯片成本，也无法对网络制式进行阉割，因为同时支持TDD和TDD是混合组网对4G手机的基本要求。三、专利授权可能涨价 影响4G手机普及经过前两部分的分析，可以看出4G手机的在网络方面将会很强大。但当年影响过3G终端发展的专利问题，却可能给4G手机普及带来影响。目前各厂商LTE专利具体比例尚无明确数据，但由于LTE较多继承了WCDMA和CDMA等技术标准，因此，3G时代的专利大佬，包括高通等公司，在4G时代已然具备很大话语权。2014年正是中国4G网络商用的关键时期，高通如果加大专利收费比例，很可能影响到手机厂商研发和销售4G手机的积极性。在3G时代，为了推广TD-SCDMA的发展，中国政府和相关行业机构曾说服几大专利持有公司达成专利共享协议。4G时代是否会有这方面的动作目前尚不可知。专利问题会对4G手机的初期上市产生一定影响，但从长远看，手机厂商依然会全力推广4G产品，作为重要卖点。（王冠）4G系列问答下期预告：全球两大4G标准中的TD-LTE与LTE FDD到底有什么区别？产业和用户各自会受到什么影响？=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/177/77/1473/95801637.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.02]华为任正非：“退出美国市场后发展很好” 

 “华为没想去影响世界”。当被问及华为国际化问题时，任正非表示：“我们国际化是要一个阶段一个阶段地走出来。如果一开始就强调董事会国际化，今天会乱得 一塌糊涂，不知道向哪里走。我也不认为今天华为公司就很先进，我觉得我们还是一种过渡时期，我本人也只是在过渡时期起到一定作用。我们在逐步地使自己走向国际化。我们子公司已经开始有外籍董事了，如澳大利亚子公司董事会。”



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.02]799元：这就是比红米更超值的华为新机？ 

 余承东已经明确表态，单独出来的荣耀会推出两款比小米、红米更超值的新机，从目前曝光的情况来看，跟小米竞争的就是G750，而跟红米竞争的机型呢？之前曾有消息称，这两款荣耀都采用了MTK平台，一个搭载的是八核处理器，另外一个则是四核处理器，而已经曝光的G750采用的是1.7GHz MT6592八核处理器。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.02]平板选购指南：英特尔核芯平板全面解析 

由于承载的功能应用越来越多，人们对平板电脑的依赖也在逐渐加深，人们选购平板电脑由重功能转向重性能，这时候作为核心部件的处理器性能就更加重要。
Bay Trail处理器是英特尔Atom家族新成员，它的推出代表着芯片巨头英特尔加大了对移动智能设备领域的攻势，以英伟达、高通为代表的竞争对手将受到严峻的挑战。
我们建议消费者在购买平板电脑之前，效仿购买PC的习惯，从处理器的角度入手，来挑选一款最适合自己使用的平板电脑，因为平板电脑的性能越来越强劲，应用软件对性能的要求也越来越高，好平板必须要有一颗足够坚强的“芯”才能应对越来越复杂的计算要求。下面来看看英特尔为移动智能设备准备的Bay Trail处理器究竟性能如何。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131202_211141_936.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
实际上太深层的技术概念没有必要人人掌握，我们选取了一些最基本的参数来进行讲解。英特尔Bay Trail以Z3000系列命名，包括六个主要型号，都采用了22纳米工艺，其中Z3680及Z3680D为双核心版本(配备1MB二级缓存)，其他为四核心版本(2MB二级缓存)，用来区别它们的数据依据包括我们熟悉的主频、内存支持。
在这六款Bay Trail处理器中，我们最熟悉的安卓智能设备会使用其中的双核版本，而Windows 8.1平板则会配置性能更高的四核版本。
一般用户使用平板电脑，大多数都会玩游戏、看高清视频，这时候就要考量显卡的性能了。Bay Trail处理器集成英特尔第七代显示核心，与Ivy Bridge酷睿处理器基本相同，频率从311MHz至667MHz。同时，在Windows平台上还能够支持DirectX 11和OpenGL ES 3.0。
Bay Trail在最高分辨率方面，能够完美兼容2560×1440分辨率。也许直观的测试结果可以提现这款芯片的性能来，Z3770处理器在Windows8和安卓系统下的表现可以从下表中看到。
Z3770处理器在Windows 8平台上的性能表现
首先在处理器性能方面，Bay Trail的PCMark 7得分表示它拥有不俗的单线程及多线程处理能力，并且由于使用了eMMC存储，使得平板电脑的数据传输性十分优秀。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131202_211142_414.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲PCMark 7处理器性能测试(得分越高越好)
Z3770处理器在安卓平台上的性能表现
运行环境为现在装机量最大的Android 4.2.2系统，Bay Trail处理器拥有较高的性能，基本上可以与ARM顶级型号相媲美。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131202_211142_586.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲SunSpider处理器性能测试(得分越低越好)
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131202_211142_761.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲3DMark显卡性能测试(得分越高越好)
更高的性能与更低的能耗，是英特尔Bay Trail处理器带给我们最重要的两点进步，它让平板电脑可以处理更加复杂的任务，也可以让用户可以更长时间的使用平板电脑。
全文总结：英特尔最新的Bay Trail处理器是面向移动智能设备的芯片核心，它显然在性能上可以把平板电脑带到一个新的高度上，而且它有助于拉低Windows 8.1平板产品的整体价格，并且保证会在性能与显示方面都有不错的表现。尤其是在功耗Bay Trail也有不俗的表现，可以让平板电脑的续航时间更有保证。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.02]Android依然称雄中国市场，份额增至78.1% 

调研公司Kantar Worldpanel ComTech周一发布报告称，在截至10月31日的前三个月，Android仍是英国、德国、法国、意大利和西班牙欧洲五个主要国家的领先移动平台，市场份额达到了70.9%，而上年同期为64.5%。
苹果公司iOS市场份额为15.8%，上年同期为20.8%。Windows Phone为10.2%，而上年同期为4.8%。
在美国市场，Android在该期间的市场份额为52.6%，而上年同期为47.7%。iOS市场份额为40.8%，而上年同期为47.2%。Windows Phone市场份额为4.8%，而上年同期为2.5%。
在中国市场，Android在该期间的市场份额为78.1%，而上年同期为69.7%。iOS市场份额为15.5%，而上年同期为18.9%。Windows Phone市场份额为3.5%，而上年同期为3.9%。
报告指出，与前几个月相比，该期间内苹果公司新一代产品iPhone5c和iPhone5s的推动作用开始显现，并刺激iOS市场份额增长，但效果仍不及当年的iPhone 5明显。
Kantar Worldpanel ComTech分析师多米尼克・桑尼伯(Dominic Sunnebo)称：“几乎在所有市场，iPhone 5c和5s都推动了iOS市场份额增长。但整体而言，iOS的市场份额仍低于当时iPhone 5上市后的份额。”
Kantar Worldpanel ComTech在报告中还称：“在中国市场，本土厂商通过以较低的价格销售高端Android手机而越来越受欢迎。如果微软能与中国一家本土品牌厂商合作，相信会在很大程度上刺激Windows Phone市场份额增长，但短期内这似乎还不可能成为现实。”





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.02]三星Galaxy Note 3缩水版有望亮相MWC 

最近三星的新机消息不断。IT之家此前刚报道过三星的下一代旗舰Galaxy Note 4可能会搭载2000万像素摄像头，现在又有消息称这家韩国厂商将在MWC2014上推出Galaxy Note 3的精简版。
根据SamMobile和一位不愿透露姓名的知情人士透露，Galaxy Note 3 Lite型号为SM-N7505，三星目前正在测试两款机型，其屏幕尺寸分别为5.49寸和5.7寸。据透露两款机型的屏幕均采用LCD技术，并非Super AMOLED。相机方面可能会采用800像素摄像头，而Note 3原有的人工皮革后背将会被普通塑料后壳替代。
该机的售价尚不得而知。不过既然定位缩水版，则相对Note 3必定会便宜，但是根据三星一贯的风格，也不能指望三星会大幅降价。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.02]欧洲市场WP增长率喜人，逼近iPhone5s/5c 

根据市场调查机构Kantar Wordpanel数据显示，在2013年8月到10月期间，Windows Phone智能手机在欧洲销量显著增长，而iPhone5s/5c的销售情况则并未像其他市场一样火爆。
数据显示，WP智能手机在欧洲的市场份额已经突破了10%，达到了10.2%。而一年前这一数字仅为4.7%。反观在美国和日本市场销售火爆的iPhone5s和iPhone5c，在欧洲大陆上则受到了冷遇，十月份市场份额为15.8%，而去年同期这一数字达到了21.2%。
尽管销量增长显著，但是WP平台仍存在低端机热销，高端机冷场的问题。在英国，售出的WP智能手机有四分之三是诺基亚Lumia520和Lumia620。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.02]网络星期一微软Surface Pro也优惠 

微软继续Surface系列平板电脑的优惠活动，这次网络星期一的Surface Pro。
64GB版Surface Pro售价不超过649美元，128GB售价为749美元，因此用户都可以差不多节省150美元。
这次优惠活动只针对第一代Surface Pro平板电脑本身，不包括Touch或Type保护套。
微软提醒，有意向的用户赶快下手，因此数量有限。
Surface Pro运行Windows 8 Pro，采用第三代英特尔Core i5处理器、英特尔HD Graphics 4000、4GB内存和10.6英寸1920*1080显示屏。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.02]微软移动系统何时碎片化？ 

微软在移动互联生态系统的地位，远远落后于谷歌和苹果。日前外媒分析指出，移动操作系统的碎片化，源自于鲍尔默和微软高层对于移动计算的错误认识，微软现在需要做的，就是效仿谷歌和苹果，统一平板电脑和智能手机的操作系统。
此前，微软一名高层已经表示，将会结束在移动设备上三个操作系统并存的局面。外界普遍认为，已经被平板厂商集体抛弃的Windows RT系统，将会被“删除”。
微软、谷歌和苹果这三家巨头，均有两套左右操作系统，分别用于电脑和移动设备，然而微软与众不同的是，在移动设备上存在三个系统，即针对英特尔芯片平板的Windows8 Pro，针对ARM芯片平板的Windows RT，以及针对手机的Windows Phone 8。其中在ARM芯片平台上，微软对于平板和手机分别推出了系统。
这一设计，和微软CEO鲍尔默对于个人计算的认识有关。在2010年的微软D8大会上，鲍尔默曾表示，未来将会有一种可以解决任何问题的计算工具，还有一种可以放到衣兜里的计算设备。
鲍尔默说，可以放到衣兜中的设备，以及无法放入衣兜的设备之间存在本质上的区别。在用户行为习惯上，这两种设备截然不同。
在鲍尔默看来，平板和手机的使用方式，差异太大，因此需要开发两个系统分别满足。这最终导致了微软移动操作系统的碎片化。
微软未来如何解决？实际上业内已经有共识，即废除Windows RT项目，用Windows Phone（未来可能更名）一个系统满足平板和手机，正如同谷歌安卓和苹果iOS。
目前，惠普、戴尔等所有厂商，均放弃了失败的Windows RT系统，只有微软和即将加入微软的诺基亚，仍在生产Windows RT平板。
另外，微软在之前WP的升级中，开始支持越来越大的分辨率和屏幕，目前已经兼容七八寸平板，分析师预计明年将兼容十寸平板，这样WP将成为微软一统平板和手机的系统，届时，Windows RT极可能成为微软历史上又一个失误的短命产品。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.02]微软移动操作系统为何会出现碎片化？ 

 微软在移动互联生态系统的地位，远远落后于谷歌和苹果。日前外媒分析指出，移动操作系统的碎片化，源自于鲍尔默和微软高层对于移动计算的错误认识，微软现在需要做的，就是效仿谷歌和苹果，统一平板和手机的操作系统。此前，微软一名高层已经表示，将会结束在移动设备上三个操作系统并存的局面。外界普遍认为，已经被平板厂商集体抛弃的Windows-RT系统，将会被“删除”。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.02]文件管理器即将登录WP平台 

 微软的UserVoice网站上的调查结果显示WP用户目前最迫切需求的功能就是文件管理器，而今天该网站的管理员Mobile Guru已经将该项功能标记为“Completed”，并表示：“这项功能已经在Windows Phone上激活”。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.02]Richard Stallman呼吁开发真正匿名的比特币替代 

自由软件基金会主席Richard Stallman（RMS）暂时放下了他的自由软件运动传教职责，对目前火热无比的数字货币比特币发表了他的见解。RMS与致力于3D打印武器的Cody Wilson、比特币开发者Michael Parsons、歌曲“Bitcoin Baby”的演唱者Rachel出席了伦敦举行的Bitcoin Expo活动，他接受了俄罗斯媒体RT的采访。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.02]中国成功发射嫦娥三号 12月中旬择机月球软着陆 

 北京时间2日凌晨2时17分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将中国探月工程二期的嫦娥三号月球探测器成功送入太空。在夜幕中飞行约18分钟后，火箭将嫦娥三号送入近地点高度200公里、远地点高度约38万公里的地月转移轨道。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.02]阿里巴巴集团战略投资天天动听 

据知情人士透露，阿里巴巴集团已经战略投资天天动听音乐播放器，目前双方正在整合。今年10月份，UC优视CEO俞永福接受媒体采访时就曾提到：“天天动听这款音乐播放器，目前也获得了阿里巴巴的高价投资。”侧面印证了此次投资。阿里巴巴集团从去年开始在数字音乐领域布局。今年初，阿里巴巴集团收购了虾米网，并借此成立了音乐事业部。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.02]魅族Flyme 3.2截图泄露 MX2未来几天或升级Flyme 3.2 

 Flyme 3.1在魅族MX3上的适配已经有一段时间了。在魅族论坛中，我们也可以看到MX2的用户对Flyme3.0 的需求。Flyme 3.0诸多贴心的功能、全新扁平化的设计，这些搭配MX2，可以说让整台机器焕然一新。而从我们得到的截图来看，魅族MX2将直接越过Flyme 3.0，Flyme3.1两个大版本，直接上Flyme 3.2。由于目前为止并没有MX3Flyme 3.2的消息，所以我们推测，这次Flyme 3.2可能优先适配MX2。



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.02][科技不怕问]美国网购星期一为何依然火爆？ 

美国感恩节后的黑色星期五的促销力度已经很大了，而且线上和线下均有大幅折扣。为何次周的周一还会演化出“网购星期一”，并且依然火爆呢？相对于黑色星期五有什么新特点？腾讯科技：历史渊源不同我们所讨论的黑色星期五（Black Friday），也就是感恩节（11月第四个星期四）后商店开业后的第一天，这一天成为了圣诞购物的前奏，许多商店都会在这一天打出大幅的折扣力度吸引消费者。黑色星期五的购物狂欢夜由此开始。为什么黑色星期五叫做黑色星期五？传统零售业用不同颜色的墨水来记账，红色表示亏损，黑色表示盈利。所以黑色星期五预示这一天会有盈利。而商店的员工则使用黑色星期五来自嘲，表示这一天非常忙碌。虽然黑色星期五这一天一般都会是一个大的采购狂潮，但基本还只能算是一年中销售额第二或第三高的一天，通常圣诞节前夜或之前的一个星期六才是最高潮。网购星期一（Cyber Monday）的历史远远短于黑色星期五。网购星期一的来源是由于黑色星期五并没有很好地满足美国人消费的意愿，而近几年电商的的日益成熟使得电商在黑色星期五的那个周末以后得以推出网购星期一，来满足一部分美国人的热情，也同时把圣诞季的购物狂欢推向另一个高潮。购物的场景和产品有差异化黑色星期五还是以线下商店为主，虽然很多实体店都有网站，但是很多超级划算的商品都只能在实体店内才能获得。一方面是由于，美国人想保留这个感恩节排队购物的传统，体验在实体店内“厮杀”购物的乐趣，另一方面也是线下实体店守护购物季战线的做法。从美国人的购物习惯来说，黑色星期五的购物更趋向于日用商品、杂物、食品等等，当然也会关注圣诞节需要的礼物，如电子产品，家电等等。在黑色星期五上，由于各商家要到最后一刻才公布自己的降价商品清单，并把这看作商业秘密。网购星期一则是电商的主要战场，对于纯电商如亚马逊等来说，网购星期一的打折商品往往会多于黑色星期五，而且打折力度也更大，有部分商品会设有抢购时间，其中以大幅度折扣的电子消费品为代表。传统的零售品牌的网站也会在网购星期一中发力，但是这些商家会尽量避免促销黑色星期五中已经打折的商品，进而吸引更多用户来选购。新趋势：融合和扩展对于消费者来说无论是在线上还是线下的购物渠道都更加通畅，连锁实体店和电商巨头将“美式购物狂欢”推向全球。沃尔玛、梅西百货和百思买以及很多参加这两个购物狂欢的实体品牌店在全球范围内都有大量的店面，亚马逊等线上电商更是全球范围内的用户，他们的大幅折扣行为不仅仅吸引有节日文化认同感的美国人，在美国以外地区也同样适用，开拓更多市场的购物狂欢行为对于这些商家来说都是一件好事。不论是黑色星期五还是网购星期一，美国的购物季已经蔓延到加拿大、澳大利亚和英国，以及欧洲其他国家。比如今年苹果就在以上地区零售店内就积极地推出各项优惠措施




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.02]传阿里巴巴集团战略投资天天动听 

12月2日消息，据知情人士透露，阿里巴巴集团已经战略投资天天动听音乐播放器。今年10月份，UC优视CEO俞永福(微博)接受媒体采访时就曾提到：“天天动听这款音乐播放器，目前也获得了阿里巴巴的高价投资。”侧面印证了此次投资。据天天动听内部人士透露，阿里投资天天动听一事并未落定。双方还在谈的阶段。阿里巴巴集团从去年开始在数字音乐领域布局。今年初，阿里巴巴集团收购了虾米网，并借此成立了音乐事业部。资料显示，虾米网成立于2006年，天天动听成立于2008年5月。分析人士认为，虾米网定位相对高端，而天天动听的优势在于渠道，除了部分高端用户，覆盖了中低端用户，二者资源互补。数据显示，今年6月份，天天动听用户量突破2亿。对于上述投资消息，阿里巴巴集团表示不予置评。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.02]酷我音乐否认被离岸公司以近亿美元收购 

12月2日消息，国内音乐网站酷我音乐今日回应称，“一家离岸公司将以近亿美元收购酷我音乐”传闻严重失实，酷我音乐怀疑有人进行恶意攻击，为避免被利用，对此事件不再进行回应。在必要的情况下，酷我音乐会拿起法律武器，维护自身的权益。酷我还表示，一切以酷我音乐官方发布信息为准。腾讯科技多次致电酷我音乐CEO雷鸣，对方并未回应。资料显示，酷我音乐成立于2005年，早期提供音乐在线下载，现在提供免费在线音乐试听、正版音乐下载等数字音乐产业服务，旗下产品包括酷我音乐盒、酷我歌词、酷我星吧、酷我音乐社区等。目前，酷我音乐宣称活跃用户已达到2.5亿，无线用户达到4000万。酷我音乐CEO雷鸣曾对腾讯科技表示，酷我音乐已经实现盈亏平衡。日前有报道称，一家名为China Music Corporation的离岸公司将收购酷我音乐，收购价格近一亿美元。双方正就收购事宜进行谈判。腾讯科技曾通过谷歌(微博)查询这家名为“China Music Corporation”的离岸公司，只有一则“天浩盛世就与China Music Corporation解除《数字音乐独家授权合作协议》声明”新闻，猜测China Music Corporation或许是一家提供数字音乐服务的公司。另据腾讯科技了解，阿里巴巴集团正欲战略投资天天动听音乐播放器，目前双方谈判仍在继续。此次尽管酷我否认被收购，但外界猜测音乐网站行业可能仍面临较大整合。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.02]东芝证实大连电视工厂本月停产 将裁员900人 

2月2日消息，东芝公司今日宣布，中国大连液晶电视工厂本月12月底停产，裁员将达900人，其生产份额今后将委托外部企业完成。对于空置的厂房和土地，公司考虑用作医疗器械和工业电机等产品的生产基地。这一计划是东芝今年9月份宣布对电视机业务改革的实施。目前，东芝海外仅在中国、波兰、印度尼西亚三个国家有电视工厂，2014年后将仅存印度尼西亚电视工厂。今年10月份，东芝在波兰的液晶电视全资子公司拟2500万美元，出售中国台湾代工巨头仁宝电脑，预计2014年一季度完成交易。在东芝的计划中，在本财年结束前，将对电视业务部门裁员50%。东芝在中国的电视业务早已萎缩，从2010年开始，东芝在中国销售的彩电已基本委托TCL代工，销售业务则由东芝与TCL的合资公司来操作。东芝液晶电视已经连续两年处于赤字经营状态。截至今年9月底的2013财年上半年，东芝电视业务运营亏损超过100亿日元。通过转让资产、提高代工比例等削减成本，以及转向商用市场是日系企业改善电视业绩采取的方式。松下将在今年年底、明年年初停止等离子面板和等离子电视的生产；此前，索尼已从三星合作的液晶面板项目中撤资；而夏普则将10代线面板的一半产能转让给鸿海。电视业务已不再是东芝的重点。2012财年，东芝总营收为58003亿日元，其中，家电收入5915亿日元，只占一成；而基础设施收入达25642亿日元，占比超过四成；数码产品、电子元器件的收入占比则分别为24.7%、23%。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.02]传国内奢侈品电商寺库欲收购香港米兰站 

）12月2日消息，今日有消息称国内奢侈品电商寺库准备收购香港米兰站，上周寺库创始人李日学从深圳过关前往香港，与米兰站总裁姚君达洽谈。对此，寺库高级副总裁宋玉伟今日对腾讯科技证实，李日学上周的确去过香港，不过，主要是去筹备寺库香港店开业。宋玉伟称，当前寺库布局O2O，在北京、上海和成都均有线下店，未来不仅在香港，还准备在东京、巴黎开店。“寺库最近一直在筹备12月份的大型活动――寺库嘉年华，公司管理层精力主要集中到业务上，没太多精力顾及资本层面的事。”寺库创始人李日学电话则一直未拨通。另据寺库内部人士透露，李日学今日在公司主持召开了内部会议。资料显示，寺库目前是国内最大闲置奢侈品交易平台，除线上电商之外，还有线下会所。寺库今年8月完成了数千万美元的C轮融资，此前A、B两轮融资都是千万级。银泰资本、美国IDG资本、贝塔斯曼亚洲投资基金都是寺库的股东。米兰站业务与寺库类似，不过，最近2年来业绩一直处于疲软状态，米兰站于2012年10月起到2013年6月，一共发出四次盈利警告。米兰站总裁姚君达曾公开坦言，线下店租金高得难以承受、旅客组合改变时，自由行最享受的时间，已成过去。目前唯美持有米兰站72.29%的股份，是控股股东。米兰站日前透露，唯美正与一名独立第三方进行初步商讨，可能涉及收购米兰站股份寺库之外，与米兰站接洽的绯闻对象还有，日本二手奢侈品商Brandoff，还有国美电器及京东。Brand off为米兰站在港最大的竞争对手，不过，Brand off创办人兼董事长安山勉公开表示，没有兴趣收购米兰站，安山勉认为自家独有的技术管理货源比米兰站更胜一筹，暂时不会考虑收购其他同业，但Brand off有计划首选在港上市。有观点认为，寺库已发展4,5年时间，收购香港米兰站可能是为借壳上市。对此，寺库官方及管理层并未给予回应。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.02]传统零售商遭遇发展放缓 寄望O2O实现弯道超车 

苏宁正在多个场合布道它的线上线下融合（O2O）理念，传统零售行业追随者亦有之。这些传统零售业者试图通过将线下传统优势与线上发展空间相结合，从而在带动自身发展的同时，对先有互联网背景的电商企业作出回击，因为后者已经开始觊觎线下市场的蛋糕。在苏宁的O2O理念中，一个重要的内容就是线上线下同价，这被视为苏宁线上线下融合的重要标志。今年苏宁全面推进互联网路线，在组织架构等方面全面转型，以适应这种融合。11月29日，苏宁云商董事长张近东在出席一次公开活动时将O2O赋予了极高的意义，他表示：“我们正在步入虚实融合的O2O时代，将原先要么线上、要么线下的单一购物体验全面升级、融合，唤醒了消费者潜藏内心的深层次、全方位的购物需求，必将引领中国零售业的第三次变革。”三个月前，苏宁发布“苏宁云台”，为各种品类的商家提供线上零售平台，张近东将其作为苏宁正式转型为互联网零售商的标志。三个月后，张近东对外宣布，苏宁正在把O2O从概念转向实操。像苏宁一样试图快速转型的传统零售商不在少数。徐家汇商城集团电商公司董事长郭志鹏告诉腾讯科技，接下来将对线上线下进行整合包括组织架构的调整。这家线下商城试图以苏宁为目标，追赶其同业者、主要竞争对手银泰。最近的一次业内活动上，金鹰商贸集团副总裁王明远亦对腾讯科技表示，只有线上和线下真正融合起来，才能真正做到O2O最基本的要求。就连在今年双11之前跟天猫“死磕”的居然之家，也声称要采取线上线下一体化的模式。居然之家电商平台居然在线总经理汪小康表示，消费者的所有交易行为可以随意地在线上线下切换。然而，打造O2O概念，实现线上线下同价与苏宁近6年来的首次单季度亏损，亏损额达1.08亿，同时出现在了第三季度，这很难不让业界将其联系起来。虽然没有解释利润下降的原因，但是苏宁云商副董事长孙为民告诉腾讯科技，“苏宁需要掌握新的能力，而这需要一个过程”。但是显然，短期利润就是获取这种能力的牺牲品。不过，苏宁将发展的焦点集中平台运营、物流响应、线上线下系统优化等方面，以期望这种利润换发展的模式得以成功。传统卖场遭遇发展放缓传统零售卖场正面临着发展的危机，伴随行业整体增速逐步放缓，个体经营压力也越来越大。中国连锁经营协会会长郭戈平向媒体表示，在上市的零售企业中，2013年上半年，80%的企业销售费用和管理费用上涨。然而，毛利率却普遍下降，企业销售增幅慢于成本增幅。因此，传统零售业转型的呼声日渐明显，而进入线上，转型互联网化，进而推动线上线下融合，就成了其一个重要选择。郭志鹏告诉腾讯科技，今年徐家汇商城集团的双11第一笔订单来自2000公里外的黑龙江，这让实体店布局主要集中在上海的徐家汇商城看到了新的增长机会。徐家汇商城的双11销售数据显示，其网络单日销售额超过线下4家商场同期的总额。不过，郭志鹏应该警醒的是，这种发展机遇来自于整体行业的发展趋势，并不是这个新电商平台对用户有多大的吸引力。另一个来自居然之家的案例也证明这一点。汪小康透露，目前居然在线的用户注册量仅有8000，但是成交额已达1300万。这固然有客单价高的原因，但总体来讲用户已经习惯网上购物的模式。事实上，徐家汇商城已经发现，其线下VIP客户已经有10%选择了用线上代替线下。这种现象在苏宁身上体现的更为明显。从整体来看，有70%的用户是分流进入线上，线上自身的增量只有20%。不过，孙为民却显得更加淡定，因为他认为网上分流是必然，线下实体店也并未萎缩，只是增幅放缓。因此，线上线下的融合能否解决卖场发展的困境，目前尚未有明确的结论，但是政府正在向产业释放出一个明确的信号，即鼓励线下零售业与线上结合。近日，商务部在最新公布的《促进电子商务应用的实施意见》中提出，2015年网络零售额要达社会消费品零售总额的10%以上，而这是商务部首次上调网络零售交易额占社会消费品零售总额的比例。线上环节仍然薄弱不过，对这些刚刚接触互联网电商的企业来说，跟随是必须要做的，因为这样能减少试错成本，否则就只能象国美在线那般名存实亡。“类似淘宝微淘的产品我们也有，但是现在在内部测试。”孙为民说，互联网化后的苏宁要推出一系列的应用，“尤其是电子价签推得比较快。”至于徐家汇商城，打开其独立的官方网站，就会发现韩国站、台湾站，以及特卖周的设置，这与很多现有电商平台类似。郭志鹏表示，这样的设置是因为用户对搜索的需求非常大，但按常规品类设置，用户可能很难找到商品。事实上，作为电商学徒，徐家汇商场也将引入多重的商品销售模式，这与线下卖场并不相同。其接下来的品牌策略是50％来自线下百货、30%为代销，以及20%的自买。但是对于同款商品，其也将遵循同款同价的原则。在初期阶段，徐家汇商城和银泰网一样都选择了在已有成型的渠道商开设店中店，这样的渠道包括1号店、京东和天猫等，试图以此来减少建立用户的成本。传统零售业试图弯道超车伴随传统零售行业进军线上，其导致了电商市场格局的改变，后者将发展得更加均衡，阿里系的绝对影响正在逐渐消退。苏宁孙为民提供的一个数据称，从最近两年的双11数据显示，2012年阿里系平台的销售额虽然占据了整个网上销售额的60%，但是在今年，其占比已经降到了30%。孙为民告诉腾讯科技，“这种趋势表明网上销售额总量在扩大的同时，个别企业的地位会相对下降，明后年还将涌现更多的企业参与，尤其是一些本地化的企业目前还没有动起来。”他还表示，“移动互联网时代，传统电子商务的盈利模式被极大的颠覆，现在一定要移动终端和实体进行互动。”随着今年苏宁对线下实体店的调整，其将承载苏宁更多的O2O战略。苏宁在上海闵行的第一店重新调整后升级成为苏宁O2O体验概念店。而从腾讯科技走访的几家苏宁门店来看，其价钱旁边已经出现了二维码供用户扫描，实时查看线上价格。与此同时，在不远的将来会看到，百货商场、购物中心等线下实体零售渠道会出现一些线上企业进入到实体店里做体验网络的建设。因为一些率先尝试互联网渠道的传统零售业者已经发现单纯做电商的缺陷。在过去半年起经历了从传统卖场脱离、做一个纯电商的尝试中，银泰网COO林琛发现，在PC互联网，传统零售行业获取用户成本相比互联网背景的电商更高。因此，线上线下相融合成为了传统业者普遍看好的模式。其中，Wi-Fi作为线下的重要基础设施，也已被广泛认可。“在移动互联网，用户的行为会以触点的方式跟我们进行接触，在我们的卖场里面行走，会跟我们发生接触。因此，通过Wi-Fi的方式获取用户的购买行为，最终有效将行为转化为购物决策。”林琛告诉腾讯科技，“移动是做传统零售的企业进入电商的杀手锏。”正因为看终了零售卖场具有这种可以收集用户行为习惯的天然能力，所以天猫此前曾尝试在线下部署POS机，以及鼓励用户通过支付宝进行支付。不过，这并不是所有互联网背景的电商都看到的商机。




