-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.07]微软采取措施保护消费者隐私 避免受到政府监控 

　　12月7日消息，微软表示将采取措施提高客户数据的安全性，以防止政府监控。为做到这一天，微软从三个方面入手，包括扩大加密、加强法律保护及增加透明度，以给客户提供保证。 
　　
　　微软总法律顾问布莱德-史密斯(Brad Smith)在TechNet博客上写了一篇关于“微软是如何保护其客户”的文章，他表示：“最近有报道称政府监控网络，我们的用户对此非常担忧，这就是为什么我们将要敦促政府使用合法手段而不是技术手段来获取用户信息的原因所在。”史密斯尚未透露监控网络的政府名称，他解释说，一些政府规避网络安全措施，超越法律程序和保护。 
　　
　　关于斯诺登几个月前泄密称美国国家安全局正在全球范围内搜集数亿手机的定位数据，微软等高科技公司也作出了反应。史密斯写道：“如果情况属实，这些做法将严重破坏用户对在线通信安全性和私密性的信心。事实上，政府窥探构成了一个‘先进持续性威胁’，伴随着复杂的恶意软件和网络攻击。” 
　　
　　微软表示，鉴于此其将立即从以下三个方面来采取行动： 
　　
　　一是扩大加密；二是加强对客户数据的法律保护；三是提高软件代码的透明度，使客户更容易信任微软产品。 
　　
　　微软将使用全面的工程技术来增强网络和服务中用户数据的加密。这些服务包括Outlook、Office 365、SkyDrive和Windows Azure。微软还表示将为用户提供其创建内容的整个生命周期的保护。 
　　
　　当然，还需要制定法律保护来确保各国政府遵守法律秩序。一经收到法律规定，微软还将通知企业和政府客户。 
　　
　　近几个月来，微软被令将信息转交给国家安全局，该公司已遵照执行多项命令，其中包括移交加密的数据。微软还要求政府提高透明度，该公司一直在寻求政府许可其客户知道微软给政府提供的数据。 
　　
　　微软希望政府将能够通过其他企业或政府机构获得所需的信息，而不是直接找微软。史密斯写道：“除了在最有限的情况下，我认为，政府机构可以直接到企业客户或政府客户那里获得员工信息或数据，而不破坏他们的调查或国家安全。而当这些有限的情况下出现时，法院应该有机会审查这个问题并发出决定。” 
　　
　　微软呼吁政府对其提供的客户数据给予更多的透明度，该公司还计划针对自身的程序提供更多的透明度，史密斯说：“正如我们呼吁政府变得更加透明，我们自己也要更加透明。微软计划通过允许客户查看源代码的方式来提供更多的透明度，以让客户放心。史密斯还表示：“我们将打开透明度中心网络，进一步确保用户对微软产品放心。我们将在欧洲、美洲和亚洲开放这些中心，我们还将进一步扩大产品范围。” 
　　
　　其实，不单单是微软在设法应对政府对网络的监控，谷歌和雅虎同样如此，据《华盛顿邮报》报道，这两家公司已经宣布要实施重大的加密措施。
　　
　　





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.07]英特尔也曾有机会超越芯片制造商的名号 

　　12月7日消息，据国外媒体报道，克瑞格-贝瑞特(Craig Barrett)时任英特尔公司首席执行官时，曾将公司比作一种名叫“石炭酸灌木”的沙漠植物，它会在土壤中释放有毒物质，抑制周边植被的生长。他此比哈意指英特尔的核心PC芯片业务。 
　　
　　贝瑞特在十多年前发表的一篇文章中表示：“英特尔的微处理器业务是一个梦想业务，拥有丰厚的利润和良好的市场地位，还有什么可以与微处理器业务争夺资源和盈利能力呢？” 不过贝瑞特所指的是2000年时的英特尔，不过如今的英特尔却屡屡错失良机。 
　　
　　首先以英特尔互联网电视业务英特尔媒体(Intel Media)为例，这是该公司刚刚起步的基于互联网的电视业务。今年早些时候，英特尔互联网电视业务英特尔媒体负责人埃里克-胡格思（Erik Huggers）在一次技术会议上表示，英特尔将在2013年年底推出视频盒和服务，不过消息人士之后表示，数月之后，胡格思却表示正在寻找买家，报道称美国移动运营商Verizon最有可能成为买家，双方将于今年年底达成协议。 
　　
　　是什么让英特尔产生变化的呢？尽管英特尔想推出英特尔媒体，但却没有任何迹象表明英特尔媒体能够很快盈利，鉴于这点不确定性，英特尔新任CEO布莱恩-科兹安尼克（Brian Krzanich）不想独自承担风险。 
　　
　　英特尔在一些领域敢于冒险，比如该公司会在未准确预测需求的情况下就投资数十亿美元新建新的芯片工厂或为尚未设计出来的设备生产芯片，对于处理器以外的其他业务，英特尔一直犹豫不决而不愿冒险。 
　　
　　随着全球PC销量下滑，英特尔也面临着一个未知的未来，但PC芯片市场仍是该公司的核心市场，英特尔可能需要承担更多风险。该公司在过去几年中错过了一些发展良机，如下所示： 
　　
　　电视 
　　
　　英特尔在电视行业一直不太顺利，英特尔媒体并不是首例，2005年，英特尔推出了Viiv技术，允许视频和音乐在电视、PC或便携式设备上无缝传输，不过之后配置Viiv 的PC只对现有的Windows媒体中心PC更新，后续产品也未跟上，2007年，该公司决定缩减Viiv品牌，不久之后便消失。2011年年底，英特尔彻底放弃了电视相关业务。 
　　
　　手机 
　　
　　对英特尔而言，另一个日益突出的失误便是智能手机，如今几乎所有的移动设备所使用的芯片的设计都来自英特尔的竞争对手ARM，并由高通和三星等公司制造，而英特尔只能捡起皮毛。 
　　
　　平板电脑 
　　
　　不管大家信不信，苹果其实不是iPad创始人，早在1998年，英特尔就开始研发自己的平板电脑，被称为“Intel Pad”或“IPAD”。就像苹果的iPad一样，英特尔的平板电脑也配备了触摸屏和基于ARM的处理器，不幸的是，英特尔之后也取消了该产品，将这些平板贱卖给自己的员工。2010年，苹果发布了其第一代iPad，并彻底改变了计算市场。就像智能手机市场一样，英特尔从一个潜在的早期玩家被迫沦为配角。如果英特尔当初先于苹果打进平板电脑市场，那么该公司如今可能已处于一个更有利的位置。 
　　
　　玩具 
　　
　　20世纪90年代末，英特尔开始拓展消费电子市场，尤其是儿童消费电子市场。早在1998年，英特尔决定与玩具制造商美泰（Mattel）合作在波兰建立一个“智能玩具实验室”，拟创造出高科技的儿童玩具，不过两家公司在2002年5月分手，英特尔将“智能玩具实验室”卖给Prime Entertainment。 
　　
　　其他消费电子产品 
　　
　　20世纪90年代末至21世纪初，英特尔一直在销售消费电子产品，包括数码相机、无线键盘、鼠标和便携式音乐播放器，但所有消费电子产品都是为了配合PC，旨在推动公司的核心市场。2001年10月，英特尔宣布将停止数码相机、音频播放器和玩具等业务。 
　　
　　网络设备 
　　
　　21世纪初，英特尔推出了由后台终端Red Hat Linux提供支持的网络设备，不过由于竞争过于激烈，该设备几乎没什么优势可言，2001年底，英特尔宣布将其淘汰。 
　　
　　虚拟主机 
　　
　　早在1996年，英特尔曾有建立数据中心帮助其他公司运营网络站点的想法，但遭到公司高管反对，1998年，当时的董事长首席技术助理的蕾妮-詹姆斯（Renee James）和CEO安迪-格鲁夫（Andy Grove）再次提及虚拟主机，得到公司支持，不过最终也因为客户太少而被英特尔叫停。 
　　
　　流媒体 
　　
　　2000年5月，英特尔推出了互联网媒体服务，旨在为流媒体提供一个网络平台，但不幸的是，英特尔最终在2001年2月关停了该服务。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.07]社交媒体免费模式将结束 Facebook计划收费 

　　12月7日消息，据国外媒体报道，对于绝大多数在Facebook上做市场营销的品牌来说，尽可能多的收获网友的“赞”已经成为一种非常有效的营销策略。然而，Facebook眼下正在计划将这种原本免费使用的“点赞”策略进行货币化转换。 
　　
　　今年以来，Facebook已经逐步压缩被“点赞”的商业品牌向用户发送促销信息的规模。如今，Facebook宣布品牌商家可以向其支付一定的费用以换得向“点赞”用户发送相关营销信息的机会。 
　　
　　Facebook在发表的一份声明中指出：“我们预计未来个体的Facebook主页分送消息的规模将逐步收缩，不过与此同时我们将继续做出各种尝试以确保用户能够维持对Facebook的优质服务体验。”对此，笔者认为Facebook已经将“点赞”功能融合进了Facebook的商业化运作中。 
　　
　　社交媒体在发展初期曾经经历过一段真正的免费时期，那时候品牌企业能够在社交媒体上进行大规模的资讯分发，但如此方式却无法受到多么显著的效果。随着媒体频道开始分裂和增长，品牌企业在社交媒体上的运营需要外部的管理，这使得企业成本不可避免的增加，而在这时在社交媒体上发布消息仍然是免费的。直到现在，Facebook这样的社交网站巨头开始没收最后一块免费的蛋糕。 
　　
　　总体说来，品牌企业整体的市场营销活动都遭遇到成本上涨的情况，而与此同时多数非社交网络形式的媒体频道已经开始将资讯的获取和发送进行“货币化”改造。比如谷歌公司就计划终止搜索引擎优化服务，原因正是谷歌希望能够卖出被搜索的关键字从而在帮助用户提高搜索结果准确度的基础上获得盈利。谷歌公司对用户的Gmail邮箱中的广告邮件进行扫描之后将所有类似邮件集中放置在一个独立的文件中，以此作为向广告商家收费的条件之一。 
　　
　　包括LinkedIn在内的一些社交网站正计划向在网站中传播文字作品的用户收取费用，如今通过社交网站进行文学作品出版传播的用户越来越多，这对于社交网站来说又将成为新的盈利增长点。Facebook和LinkedIn在文学作品进行网络传播的过程中扮演着“看门人”的角色，当文学作者和自己读者想进行交流和互动时，这些社交网站就跳出来向两方收费。当社交网站对于资讯的传递和分送还是免费的时候，任何内容都可以在尽可能短的时间里传播到尽可能广阔的范围，然而当这种咨询传递的过程必须向社交网站留下“买路钱”的时候，社交网站将会面变得越来越无趣，用户也就无法体验到互联网所带来的美好体验。
　　
　　





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.07]明年智能手机增长放缓 低端机受关注 

　　12月7日消息，处理能力更强大的处理器将使高端智能手机“变形为”游戏机，但明年增速放慢将迫使智能手机厂商更多地专注于改进低端产品。 
　　
　　市场研究公司IDC预测，今年智能手机出货量将增长39%，首次超过10亿部。预计明年智能手机出货量将只有约20%，因此厂商必须更卖力地促使用户升级。以下是2014年智能手机市场上的一些趋势： 
　　
　　显示屏分辨率更高 
　　
　　过去两年来智能手机市场上最大的趋势之一是显示屏尺寸更大、分辨率更高，而且这一趋势没有消退的迹象。例如，LG旗下显示技术部门已经开发了一款面向新一代智能手机的5.5英寸显示屏，分辨率为2560像素X1440像素，像素密度为每英寸538个像素，HTC One 4.7英寸显示屏的像素密度为每英寸468个像素，三星Galaxy S4 5英寸显示屏的像素密度为441个像素。 
　　
　　LG今年早些时候公布新款显示屏时表示，更高的分辨率使用户能浏览完整的PC版网页。其他厂商是否会跟进还有待观察，有媒体报道称三星在开发分辨率相同、尺寸更小的显示屏。 
　　
　　LTE加速普及 
　　
　　尽管LTE在许多地方还处于发展的早期阶段，运营商已经开始测试一种名为载波聚合的技术，提供更快的下载速度，能向部分用户分配更多资源。英国移动运营商EE在测试载波聚合技术，实现300Mbps的网速；沃达丰、TelefA3nica和SK Telecom在测试网速最高为225Mbps的技术。 
　　
　　EE预计将于明年中推出首款300Mbps商用路由器，支持这一技术的智能手机将于明年下半年发售。 
　　
　　新的LTE芯片将为廉价4G手机奠定基础。 
　　
　　游戏机 
　　
　　智能手机大大降低了索尼PSP和任天堂3DS等掌机的吸引力，对游戏领域产生了深远影响。随着明年智能手机处理能力越来越强大，三星和苹果等厂商将试图占领更大的游戏市场。 
　　
　　上个月，高通公布了集成有Adreno 420 GPU(图形处理单元)的骁龙805处理器，图形处理能力和计算能力比上一代产品提升了40%。据高通称，Adreno 420 GPU能在“超高清或4K显示器上实现高级游戏机质量的游戏图像，大多数消费者家中还没有超高清或4K显示器”。 
　　
　　高通目前只小批量供应骁龙805处理器――集成有时钟频率为2.5GHz的四个内核，预计配置骁龙805的智能手机将于明年上半年上市销售。 
　　
　　CCS Insight预计，明年将至少有一家厂商推出能转型为类PC设备的智能手机产品。新产品将配置第二种界面，Ubuntu正在开发相关技术。CCS Insight最近发表报告称，尽管会获得媒体关注，新产品只能获得有限的成功。 
　　
　　关注低端产品 
　　
　　更高的分辨率，以及更快的网速和处理器足以吸引部分用户购买高端智能手机产品，但高端产品市场已经饱和。IDC表示，未来数年推动智能手机市场增长的主要动力将是价格下跌。 
　　
　　IDC最近发表报告称，今年智能手机平均售价将由去年的387美元下跌约13%至337美元，这一趋势将会持续，2017年将进一步跌至265美元。这意味着厂商需要在性能、价格和盈利之间找到一个平衡。对于用户来说，这意味着他们的支出将获得更高的回报，高端和廉价机型之间的差别将会缩小。 
　　
　　摩托罗拉的Moto G已经为价格低于200美元的智能手机树立了一个标杆。Moto G配置四核处理器、4.5英寸高清显示屏，使三星、LG等厂商面临推出更好产品的压力。 
　　
　　Moto G将获得一定成功。摩托罗拉欧洲、中东和非洲区副总裁马格纳斯&#8226阿格维斯特(Magnus Ahlqvist)说，尽管上市销售时间不长，Moto G已经产生了很大影响。 
　　
　　Moto G不支持的一项功能是LTE(长期演进)技术。LTE技术价格较高，厂商暂时不会在低端手机上提供。但是，随着芯片市场竞争的加剧，这种情形可能会发生变化。联发科计划发布首款支持LTE的芯片组产品，有助于明年LTE智能手机裸机价跌至200美元以下。
　　
　　





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.07]苹果年终2件大事：推出Mac Pro、与中移动合作 

　　12月7日消息，据国外媒体报道，苹果2013年将收一个较为辉煌的结尾，其年终岁尾的两件大事：推出Mac Pro、与中国移动达成iPhone销售协议。 
　　
　　推出Mac Pro 
　　
　　消息称，新款Mac Pro将会在12月16日开卖。来自德国的授权经销商Conrad Electronic已经开始面向消费者提供两种配置的预订服务，并承诺12月16日发货，苹果此前确认将于12月推出Mac Pro。 
　　
　　Parks Associates的消费分析总监John Barrett表示：“2011年和2012年两年，戴尔是顶级台式机品牌，但如今苹果已经取代戴尔成为最流行的品牌。” 
　　
　　苹果新款Mac电脑的普及将会对PC销售注入新的生命，要得出这样的结论还为时过早。 
　　
　　与中国移动达成iPhone销售协议 
　　
　　《华尔街日报》报道称，苹果和中国移动最终达成了协议销售iPhone，这是对苹果公司而言又一利好消息，12月4日，中国移动终于拿到了梦寐以求的4G牌照，这意味着多达7000万中国人可用iPhone，如今，iPhone手机已经红遍中国。 
　　
　　分析师表示，苹果预计在未来两年通过中国移动可销售7000万部iPhone。瑞穗证券分析师马文-罗(Marvin Lo)在《华尔街日报》的采访中表示，约10%的中国移动用户都将成为潜在的iPhone购买者。《华尔街日报》报道称：“研究公司Trefis称中国移动每月可能会销售约150万部iPhone，2014年可能因此额外增加售出2000万部iPhone，与苹果9月28结束的财年里所销售的手机量相比，该2000万部iPhone的数据意味着17%的增幅。” 
　　
　　





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.07]华硕发布全球首款三合一变形产品 

　　昨天，华硕在北京发布全球首款笔记本、平板、台式电脑三合一变形产品Transformer Book Trio。 
　　
　　该产品有两个单独的计算装置，两个处理器，采用11.6英寸屏幕，同时搭载Windows 8和Android双操作系统。该产品可以在Windows和安卓系统之间自由切换，键盘基座为台式电脑主机，可外接屏幕成为台式电脑；屏幕单独拆下即为平板电脑；“键盘基座+屏幕”就可变身为笔记本电脑。
　　
　　





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.07]法国69%网友使用Windows，Win7占大头 

Windows为全球第一大操作系统毋庸置疑，即便是Win8和Win8.1的市场份额相对较低，全球90%的桌面系统仍为Windows。
法国Mediametrie eStat’Web发布的数据表明，Windows目前互联网的法国用户高达69%。
苹果的iOS系统位居第二，市场份额11%；OS X位居第三，为10%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131207_114121_354.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android和Linux紧随其后，分别为8%和2%。
Windows系统中，61%的用户会使用Windows7，16%的用户仍使用Windows XP，Windows8和WindowsVista市场份额分别为13%和10%。
Win7用户最多，这不足为奇；但值得一提的是，法国Win8的用户逐渐增多，几乎赶超Windows XP。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.07]超低压，英特尔6W的Haswell新赛扬偷跑 


Intel ARK产品数据库今天悄然增加了三款超低压新品，包括一款赛扬和两款奔腾，都挺有意思。
奔腾是Pentium 3558U、3561Y，和此前发布的Celeron 2957U、2981Y一样，都和各自的前辈有着几乎完全相同的规格参数，唯一变化就是增加支持Intel WiDi无线显示技术，令人吐槽物理。
新赛扬是Celeron 2961Y，这是第一款热设计功耗11.5W、场景设计功耗6W的赛扬品牌Haswell，此前还有一款类似的Pentium 3561Y。――Ivy Bridge家族的这类奔腾、赛扬都是热设计功耗10W、场景设计功耗7W，而所谓场景设计功耗(SDP)，不过是降频降压下某些特定低负载场景的表现，好看而已。
规格方面，2961Y主频为1.1GHz，不支持AES-NI指令集，其他都和3561Y一模一样(就这还要分俩品牌)：双核心双线程、2MB三级缓存、HD Graphics 200-850MHz核芯显卡、DDR3L/LPDDR-1600双通道内存。
价格均未公布(移动版奔腾从来不说价格)。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131207_131412_438.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >







-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.07]微软宣布打掉全球最大的僵尸网络 

据路透社报道，微软本周表示，其破坏了一个涉及全球约200万台电脑的犯罪网络，这是该公司自三年前开始加强对有组织网络犯罪的打击后，所破坏的最大一个犯罪网络。
微软在德克萨斯州起诉并获得法官支持。法官裁定互联网服务提供商需阻止18个网址的所有流量，因为这些网址被用于向那些被感染的电脑实施欺诈活动。很多欧洲国家的执法部门也同时采取行动，打击致力于“点击欺诈”的ZeroAccess犯罪团伙，收缴了被认为包含更多有关该团伙头目犯罪证据的服务器。
这些团伙通过精心策划，利用被感染病毒的电脑组成的网络（也被称为“僵尸网络”），在用户不知情的情况下让电脑点击广告。这些犯罪计划在搜索引擎如微软的必应搜索引擎上欺骗广告客户，让他们为不可能带来销售额的互动支付费用。微软表示，这些僵尸网络每月让必应、谷歌和雅虎等搜索引擎损失了270万美元。
这次协调行动是微软第八次针对僵尸网络采取行动，而且罕见地严重打击了使用P2P机制控制的网络，在这种机机制下被感染病毒的电脑单独接受指令，而非依靠可能会被防御者找到和破坏的中央服务器。但ZeroAccess僵尸网络依然有弱点：被感染病毒电脑中的代码告诉他们，通过找到18个网址中的一个可了解被点击广告的详情。
微软最近在雷蒙德设立了新的打击网络犯罪中心（Cybercrime Center），并在行动中使用了新的工具。他们也利用了商标权保护法的一个条款。该公司正在与各国计算机安全部门和互联网服务商合作，通知个人电脑用户被感染的情况，希望让他们中的大多数人防范欺诈行为。
微软已与美国联邦调查局和欧洲刑警组织分享证据。德国、瑞士、拉脱维亚、卢森堡和荷兰等国的执法部门也参与抓捕行动。微软总法律顾问助理理查德・博斯科维奇（Richard Boscovich）称，目前至少这个网络发动的欺诈活动已经停止。他表示，这个僵尸网络的操纵者被认为躲在俄罗斯，但恶意软件的编写者可能在其他地方。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.07]eBay：亚马逊无人机送快递仅是梦想 

eBay CEO约翰 - 多诺霍(Joohn Donahue)本周五在接受彭博电视台采访时表示，亚马逊正在开发的送货无人机只是一种“梦想”。
多诺霍表示：“我们并不关注长期的梦想，而是专注于当前能做到什么。”上周，亚马逊CEO杰夫・贝佐斯(Jeff Bezos)在参加CBS电视台《60分钟》节目时表示，亚马逊正在探索使用无人机来送货。他希望到2015年这样的无人机能投入使用，并预计美国联邦航空管理局(FAA)届时将批准民用无人机的使用。
多诺霍则谈到了eBay的快递服务eBay Now。目前这一服务已在芝加哥、达拉斯，纽约的曼哈顿、布鲁克林和皇后区，以及旧金山的半岛区推出。eBay Now能实现在1小时内送货，商品的购买和快递由eBay员工负责，而价格为每订单5美元。
过去一周，贝佐斯的送货无人机计划吸引了大量关注，公众的讨论重点包括未来前景和面临的挑战。这样的挑战包括监管规定、安全性、技术可行性、隐私保护问题，以及无人机在城市上空飞行给人们带来的困扰等。
不过多诺霍表示，他并不反对其他公司去研究前沿挑战。他表示：“大胆的创新很重要，而我们对创新的关注围绕商务。”





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.07]微软婉拒中国政府延长XP寿命的提议 

中国一直努力打击盗版，鼓励使用合法软件；随着Windows XP的退休，中国政府需要重新开始新的努力。因此，中国政府要求微软延长Windows XP的支持，甚至与微软有关人士见面来商讨延长中国的XP系统。
微软此前一直拒绝透露中国政府请求的任何详情，但是微软现在打破沉默，公开讨论这一问题。微软简短且委婉地拒绝了中国政府的提议，表示中国政府需作出行动使用最新的软件。
微软发言人表示，赞赏中国政府为推广正版软件所做的努力，但是使用最新的操作系统的计划要继续进行，因为这些新系统“可以更好地保护用户不受安全威胁，更好地为服务于现代的工作环境和生活”。
糟糕的是，连中国政府都不能说服微软改变主意，延长对Windows XP的支持。看来，Windows XP退休已成定局，Windows XP时代已过去。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.07]我国专家：炒作比特币缺乏常识 

央行等五部委印发《关于防范比特币风险的通知》，对于比特币的性质、地位、流通等方面做出了明确的规定与详细的解读。这是比特币在中国狂野增长近一年后，中国官方首次表态。《通知》发出后，中国市场比特币价格急剧下跌，跌幅达35%，国外市场也同期出现下跌。
今天下午，在比特币价格经历了一天的跳水又回升后，香港金管局发布消息。金管局表示，比特币属于高度投机性商品，并呼吁香港市民在进行投资时加倍小心，防范于未然。不少比特币玩家表示，比特币玩的就是政策与心跳，政府政策对比特币的价格走势影响巨大。根据比特币行情图显示，比特币自进入中国以来，价格浮动大，走势难测，短时间内出现大幅上涨或下降是常态。
在《通知》发布后，比特币价格更是大跳水，对此，DCCI互联网数据中心创始人胡延平表示：“比特币的价格与炒作--跟风--兑换量成正比，和价值成反比，短期涨落不重要，未来走向才重要。看不清楚比特币，把比特币和美元、人民币、欧元等主要货币以及黄金放在一起就想明白了，有人以后想把比特币作为货币度量衡，没人想把比特币真正搞成货币。”
对于央行出台的《通知》，经济学家左晓蕾表示：“比特币就是一个交易工具，就像交易一些虚拟金融工具一样。有谁愿意接受比特币买房子吗？至于参与交易谁也管不找，就如参与交易任何金融工具一样。比特币并没有比那些金融交易工具更不一样的地方除了名字有一个“币”字以外。
而对于国人“炒”比特币的狂热态度，左晓蕾也表示：“对比特币的炒作缺乏常识。我们接受一张张纸币商品交换的等价物是因为有政府信用背书。任何时候用纸币或者政府背书过得其他货币等价物，我们可以换到相应的商品，具有购买力。比特“币”是被某个网上系统‘生产’出来的，没有央行会承认这个被叫做“币”的东西。哪个央行承认哪个央行就退出舞台。”





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.06]联通下整治垃圾短信死命令：关停所有群发端口 


针对屡禁不止的垃圾短信，中国联通已出台政策，立即关停端口短信，集中清理整顿，以及集中清理变相超低资费的短信套餐，并要求严格实施短信实名制。据联通相关部门负责人介绍，近年来中国联通根据工信部有关要求，持续开展垃圾短信专项治理工作，将治理工作纳入绩效考核，建立了覆盖组织机构、资费清理、卡 号营销、端口管理、拦截策略、投诉处理和监督考核等7个关键环节的具体机制。一年多来，用户举报率较治理之初下降了70%，有效遏制住了垃圾短信的泛滥势 头。
但垃圾短信仍存，据悉，中国联通于召开全国视频会议，全网部署开展整治垃圾短信的“净网行动”。具体包括以下三项措施：
一是立即关停端口短信，集中清理整顿。在确保正常业务服务的情况下，除用户有订购关系、系统消息通知、用户鉴权及用户服务、其它有特殊原因需保留无争议之外，于12月5日12时关停了所有端口。
二是全面清理低资费点对点短信，强化实名制。集中清理实际价格与备案价格不一致的，以及优惠活动造成变相超低资费的短信套餐。严格按照工信部实名制有关要求，落实各项工作，强化社会渠道管理。
三是严肃追究治理垃圾短信不力单位的责任。因组织不力、工作落实不到位，在公司要求的关停时间节点后，仍出现以下情形的，严肃追究责任单位及上一级业务主管部门责任，情节严重的予以降职、撤职。主要包括：一是被省级以上媒体曝光的；二是被工信部等监管部门通报批评的；三是经集团公司检查或第三方投诉查实的；四是发生用户越级投诉或群体性投诉的。
此外，中国联通表示，将在投诉举报上进一步理顺工作流程，畅通举报渠道。对于用户通过电话、短信、微博、客户端等方式举报的垃圾短信问题，及时响应、快速处置。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.07]4G进行时：各大城市4G资费一览 

随着4G牌照的发放，4G的资费成为用户最关心的事情之一。北京、广州、青岛等试商用城市，在4G发牌前后，相继推出4G资费套餐。腾讯科技在汇总各地信息时，曾致电北京、青岛、福州等城市的中国移动客服热线，各地客服代表均明确表示：“目前推出的套餐均为4G体验套餐，并不是正式的4G商用套餐。”以下为腾讯科技汇总的详细信息：=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/237/228/1475/95970252.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >广州广州移动的合约机4G组合套餐共分为七档，分别为128元、158元、188元、288元、388元、588元、888元，通话时长分别为420分钟、510分钟、600分钟、1000分钟、1400分钟、2200分钟、3600分钟，上网总流量分别为2.4G、2.45G、3.5G、5.75G、7G、10G、14G。北京北京移动推出的4G组合套餐分为138元、238元、338元三档资费，138元套餐含600M流量、500分钟通话，238元套餐含1G流量、1000分钟通话，338元套餐含2G流量、2000分钟通话时长。重庆根据腾讯科技收到的重庆移动内部文件显示，重庆移动推出的4G组合套餐与北京地区相同，并在文件中标明为“4G试商用资费标准”。福州福州移动的套餐同样分为三档，分别为168元、188元、218元，其中168元套餐含600M流量、500分钟通话，188元套餐含1G流量、500分钟通话，218元套餐含2G流量、500分钟通话。杭州杭州移动目前仅推出4G营销包，包括30元，50元，100元，200元，300元五档组合套餐。国内流量分别为300M、600M、2G、5G、10G。此外，杭州移动未针对语音通话推出相应资费。青岛青岛移动推出了50元、70元、100元三档的上网套餐，流量分别为600M 、1G 、2G。此外，青岛移动还推出了88元的语音通话套餐，通话时长为500分钟，但办理此业务，必须还要同时办理任意一档的上网套餐。其他近日，有媒体报道称，天津等地也都推出最低消费为138元的4G套餐，但腾讯科技致电该城市的中国移动客服代表时，得到的答复为“目前未接收到文件，没有这种套餐信息”。有分析人士认为，可能是各城市移动公司确实已经推出相关资费，但未向公众正式推出，文件也未传达到客服代表一层，因此会造成上述情况。从上述套餐资费情况可以看出，各城市的资费价格差别不大，或许由此可以判断，其他城市的4G资费在后续推出时，也将以此为标准。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.07]用户曝iPhone 5S指纹识别灵敏度大幅下降 

自从苹果在今年9月发布iPhone 5S和iPhone 5C两款新机以来，外界对于这两款产品的热情就从未褪去。而在我们熟悉的国内市场，“土豪金”版iPhone 5S仍然时有供不应求的情况发生。但是，日前就有国外媒体报道称，iPhone 5S中搭载的最新Touch ID指纹识别技术在仅仅问世3个月后就出现了问题。据悉，iPhone 5S中搭载的指纹识别技术是苹果此前以3.56亿美元的价格收购移动安全公司AuthenTec联合开发而成，用户只需要将自己的手指放在集成了指纹识别系统的Home键中便可以进行解锁手机、应用授权付费等操作。同时，这一系统也是此番iPhone 5S的最主要卖点。日前，一个被诸多科技爱好者称为“Dr.Drang”的工程顾问在自己的博客中透露，自己iPhone 5S的Touch ID功能已经出现了一些故障。“自从我在10月中旬拿到iPhone 5S后，我就一直在使用这一功能。总的来说，我非常喜欢这一功能，我发现使用指纹解锁相比此前在屏幕下方滑动滑块的方式便捷许多。然而到目前为止，我已经重新设置了2次指纹。这听起来的确很难相信，但它似乎随着时间的推移而渐渐的‘忘记’了我的指纹。”Dr.Drang如是写道。Dr.Drang 接着说：“在这个周末，我又重新扫描了我的指纹数据，刚刚扫描过的Touch ID识别速度非常迅速，就像我刚拿到手机时一样。但同以前一样，在过了一段时间后Touch ID的识别能力又下降了，我简直想把它给扔出去。”如果说仅仅是这名工程顾问遇到了这个问题的话，我们还可以将其当作个例来看，但据知名独立果粉博客Daring Fireball创始人约翰-盖博尔（John Gruber）透露，这一问题似乎发生的还比较普遍。“Dr.Drang并非是个例，最近已经有相当数量的读者向我提出过类似的问题，这也让我觉得Touch ID似乎的确有些问题。但就我个人来说，我还没有发现Touch ID出现识别灵敏度下降的情况。”盖博尔说道。截止到目前为止，有关Touch ID识别灵敏度下降的问题还没有大面积出现。但要知道，iPhone 5S面世仅有3个月的时间，因此苹果或许有必要对该问题给予一定的关注。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.07]百度宣布停止接受比特币支付 

12月7日消息，在央行禁止金融机构处理比特币交易并导致其价格大幅下跌后，百度今日宣布，将停止接受虚拟货币比特币作为其服务的一种付款形式。百度在其网站上发表声明称：“百度网站加速平台决定从周五开始停止接受比特币支付，原因是最近以来比特币价值大幅变动使其无法保护用户利益。”此前，“百度上线国内首个接受比特币支付的服务百度加速乐”的消息在互联网上迅速蔓延开来，不仅引起国内互联网业界的一阵哗然，更是引发国际比特币圈子不小震动。就在百度加速乐宣布接受比特币支付当天，就被曝已收到0.22BTC (相当于230人民币左右)的支付款。虽然数目不大，但是这件事情却受到圈内广泛关注，包括比特币基金会执行董事Jon Matonis也发表观点称“这是个令人鼓舞的消息，特别因为它是来自于中国，并且是一家纳斯达克上市的公司”。同时，Jon Matonis还表示“我怀疑，百度这一举动的理由类似于WordPress的决定，是希望开放他们的服务来扩大客户群。比特币已经遍布60多个国家和地区，其中很多都是被VISA ，万事达卡和PayPal目前所忽略”。由于类似百度这样的企业加入，比特币交易金额持续走高。不过，上周五中国人民银行等五部委联合下发《关于防范比特币风险的通知》 ，通知对比特币定性，称比特币不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义货币。消息一出，比特币在国内交易价格恐慌性下跌24%，后又出现反弹。一位比特币行业人士对腾讯科技解读，称中国人民银行等五部委这份文件有利于为比特币过度炒作降噪。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.07]隔夜中概股：500彩票网大涨19.50%创新高 

=11月份美国非农就业人数大增20.3万人，失业率则从7.3%下降至7.0%，好于市场预期。美国股市周五大幅收高，道指和标普500指数结束五连跌，道指还收复了16000点关口；中国概念股涨跌互现，500彩票网大涨19.50%，收报24.33美元，创上市以来新高。纽约时间11月22日上午，500彩票网正式挂牌纽交所。IPO发行价最终定为13美元，融资规模超过1.2亿美元，为今年中国在美上市融资额最大的公司。500彩票网今日大涨19.50%，收报24.33美元，相较发行价13美元，增长了将近一倍。其它活跃个股，华视传媒大涨15.13%，易车网跌7.64%，网秦跌7.39%，凤凰网跌6.22%。中国概念股周五收盘行情如下：&ltimg alt=&quot隔夜中概股：500彩票网大涨19.50%创新高&quot src=&quothttp://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/50/54/1433/93194645.jpg&quot 58同城大近9%?=&quot&quot 麦考林大涨22.82%?=&quot&quot 四支个股跌幅超10%?=&quot&quot 无锡尚德暴跌23.85%?=&quot&quot 搜房网大涨10.62%?=&quot&quot&gt



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.07]日本研制新型手机气囊 可以避免手机摔伤(图) 

据英国每日邮报报道，目前，日本本田汽车公司最新研制一种手机气囊，可以有效避免手机被摔伤、划损或者毁坏。这种手机气囊叫做“CaseN”，它像一个手机外壳，如果手机跌落6个气囊将同时展开。然而，本田汽车公司并未计划出售手机气囊。在测试实验中，慢镜头显示手机气囊可以保护手机，展开6个气囊将手机包裹起来。但该设计存在的一个缺点是尺寸太大。据悉，苹果公司也有类似的一款设计，今年3月最新研制出PhoneArena，该设计使用内置加速计跟踪分析手机如何跌落至地面上，当手机即将接触地面，气体动力推进器将反方向激活，减缓手机坠落地面的速度。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.07]智能家居难迎春天：高价阻碍普及 跨产业合作仍未到 

一部火热的亲子节目《爸爸去哪儿》中林志颖儿子Kimi用手中的iPad，直接控制海峡对岸、千里之外家中的电器开关，让智能家居的场景再次浮现在人们眼前。无论是手表、电视、空调、打印机、电表、照明……无一在今年都打上了“智能”的标签。市面上已经出现可以用语音控制的电视、可以通过微信、微博等控制空调……当移动互联网技术与传统电器、电子产品相结合之后，智能家居开始随着智能硬件的普及而不再像10年前那样变得遥不可及。甚至有人认为，现在比尔&#8226盖茨居住的智能住房将在5年之内普及。如今，当宽带中国战略、光纤入户、4G到来之后，家居设备之间、家居设备与移动产品之间的互联互通可以变得更为容易。用户可以实现通过手机或平板电脑去控制室内的温度、调节灯光，随时监测到家中的安全等。但倘若实现所有功能，用户需要下载无数的APP。据一家调查公司统计，从家电到家居，包括客厅到厨房、卧室，每户家庭的家居设备至少达30个品牌，多达上百个。“下载不同的APP看上去是件麻烦的事，并不人性化。”用户期望的是通过一件产品、一个按键去控制家中所有的电器设备。但目前智能家居只是体现在单品上，通过移动产品来实现对单个产品的控制。令人糟糕的是，即便是同一品牌的产品之间可以做到互联互通，但不同产品和品牌之间无法实现。一健控制所有家居设备会很难实现吗？中国视像行业协会数字家庭负责人孙赢接受腾讯科技采访时认为，这需要统一标准，但智能家居包括电器、安防、照明、开关、健康等众多行业，品牌繁多，技术也参差不齐，是一个很庞杂的工程。尽管智能硬件的迅速崛起为智能家居开启了新的一扇窗，但让用户方便享受家居的智能化仍遥远。谁阻碍了智能家居发展？智能家居的概念在10年前就开始被硬件企业提及，发展却不温不火。直到移动互联网的到来，为智能硬件的应用奠定了重要的基础。谷歌(微博)眼镜的问世拉开了智能单品登场的序幕，可穿戴设备、微智能产品、轻量化的智能产品相继登台亮相，智能家居厂商、国际巨头、互联网企业都相继卷入这场混战中。众多品牌的参与使得跨产业的合作困难重重。一位业内人士表示，智能电视希望能赚到视频内容相关的版权和服务费用；智能冰箱的创业者希望赚到生鲜冷链供货的利润；智能路由器的用户希望能赚到网址导航、云服务及广告等利润；智能摄像头希望能赚到视频内容存储的服务费用；智能安防设备希望能赚到财产保险的保单费用等等。全国智能建筑及居住区数字化标准化技术委员会副主任张永刚曾公开表示，目前智能家居的标准兼容性差，设备互联互通困难。尽管有着“闪联”、“e家佳”、“广联”三个标准可供智能家居企业参照，但它们都各有侧重，并不能实现智能家居领域的整体融合，利益之争必然带来标准的“各自为政”。“这些行业例如摄像头、安防等品牌比较分散，技术也参差不齐，很难保证产品的质量和稳定性。”孙赢同时认为。“传统家电企业缺乏革新动力，最近一两年才意识到互联网的大潮来临，一些产品满足不了高端化的要求。”一位家电业内人士认为。目前，业界正在推动家居与物联网融合，共同打造以物联网为基础的智能家居体系。但RFID、传感器等识别感知设备的芯片80%以上依赖国外进口。而缺少具有自主产权的核心产品和技术，也导致家居产品整体价位偏高。因此，目前智能家居更多还只停留在智能单品上。用户愿意为额外的智能买单吗？=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/61/16/1476/95981041.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >创新者常常面对的另一个窘境。当技术、产品和商业逻辑都很清晰的时候，市场和用户并不为此而买单。大众是否需要“过度智能”产品？提前10分钟在路上打开家里的空调而额外付钱，他们甚至会担心由此带来的安全问题、电力消耗和网络费用。奥维咨询（AVC）的一份报告显示，在实现家电内部一体运用循环时，如何保护用户的私人数据不被外界共享甚至利用是用户在使用智能产品中最大的疑问。对于可以拥有这些智能产品的用户而言，是一笔不小的投资。目前智能空调、智能电视、智能开关等比普通产品的价格高出30%-60%以上。事实上，这些拥有智能后的产品针对的消费人群也仅是少数的人群。如果打造一整套智能家居方案，上百万元的价格也让普通用户望尘莫及。根据一项对深圳智能家居市场的调查显示，目前，豪华住宅项目智能家居装修费范围为30~100万元，其中完整智能家居系统造价一般在70万左右。而上述报告显示，对于绝大多数的老人用户，当家中的设备全部智能后，这将变得更为繁琐而排斥这些产品。数据显示，到2020年，中国智能家居产值将会达到2万亿元。如何挖掘智能家居这一潜在的金矿，或许并不是你为用户激发的无穷想象空间，而是用户能否接受和可行的方式。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.06]中移动：仍在就经销iPhone与苹果谈判 


中国移动(周四对媒体报道作出回应称，目前该公司仍在就经销iPhone智能手机一事与苹果公司展开谈判。据《华尔街日报》在周四早 些时候报道称，一位匿名的消息人士透露，中国移动已经与苹果达成了备受市场期待的iPhone经销协议。但中国移动驻香港的发言人Rainie Lei则表示：“我们仍在与苹果进行谈判，但到目前为止还没有什么新消息可以宣布。”苹果则拒绝就此消息置评。
按用户人数计算，中国移动是全球最大的电信运营商，拥有7亿多名用户；同时，该公司也是中国市场上唯一尚未开始经销iPhone的移动运营商。在吸引用户使用其3G网络的问题上，中国移动一直都落后于中国联通和中国电信这两家规模较小的竞争对手。
《华尔街日报》此前报道称，预计中国移动将在12月18日召开广州全球合作伙伴大会前后宣布开始经销iPhone。在本周早些时候，中国工业和信息化部已经向中国移动、中国联通和中国电信发放了4G牌照，此举符合市场广泛预期。获得4G TD-LTE牌照为中国移动铺平了经销iPhone的道路，原因是苹果的最新机型支持这一标准。
周四香港市场交易中，中国移动股价收盘下跌0.5%，中国联通下跌1.2%，中国电信上涨0.3%。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.06]中移动第三次下调移动4G资费：128元流量增至2.4G 

 12月4日下午消息，渴望已久的4G牌照今天正式发放，笔者从相关渠道独家获悉，广东移动也正好是今天下调4G资费，推出4G自带机、合约机新套餐。时逢年关营销，今年，中国三大运营商“年关”争夺用户与往年最大的区别是：其一、由于“送话费”，变成了送“流量”；其二、中移动提前打起4G流量战。表现最为活跃为广东移动。



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.06]携程推出创新型礼品卡套餐“携程宝” 

　　12月6日消息，携程旅行网于近日推出了名为“携程宝”的礼品卡优惠礼包，消费者购买“携程宝”系列产品，可享受4%-6%不等的礼品卡额外赠送，从而可以使用有限的旅游资金，完成更多出游梦想。 
　　
　　据悉，“携程宝”系列首期上线的三个产品分别为“90天礼品卡礼包”、“180天礼品卡礼包”以及“月月返大礼包”，分别针对不同用户的需求，为消费者提供为期90天、180天以及“不限期领用”的旅游礼品卡增值服务。 
　　
　　90天与180天礼品卡礼包，每份售价为1万元，每个订单最多可购买99份，支持500元、1000元、2000元、5000元四种面额任选其一。 
　　
　　其中“90天礼品卡礼包”作为携程宝系列的明星产品，到期后可向消费者额外赠送4%的礼品卡，相当于年化优惠16%，成为消费者的热门选择。例如某户家庭，半年内有计划去丽江发呆、去垦丁冲浪，买入1万元90天期限的“携程宝”，到期后有400元礼品卡赠送，可以用来升级酒店，或购买接送机、当地一日游等衍生服务。 
　　
　　“180天礼品卡礼包”，到期后可向消费者额外赠送6%的礼品卡，相当于年化收益率12%，最适合有中长期旅游规划的消费者。例如某户家庭计划在半年或一年后，去欧洲深度游，去马尔代夫度蜜月，可买入2万或3万元180天期限的“携程宝”，获得1200元或1800元的收益，足够用来组织全家去周边泡温泉。 
　　
　　对于那些出游计划尚不明确，但喜欢“说走就走”的家庭，则适宜购买“月月返大礼包”，每份售价3万元，消费者购于买当日即可使用。购入一年内，携程将每个月赠送100元礼品卡，相当于年化优惠4%。消费者等于用走一趟走中长线的旅游资金，又额外获得了一次双人短途游的机会。 
　　
　　值得一提的是，消费者即便购买了90天或180天套餐，在产品未到期的情况下，依然可以灵活领用购得的礼品卡。只是，这样就无法享受产品所约定赠送的礼品卡了。如果用户介意期限限制，建议选择购买无领用期限限制的“月月返大礼包”。 
　　
　　携程旅行网副总裁章婷婷女士表示，“携程宝”是一项业内首创的礼品卡产品创新，在年末推出这项产品，主要是希望趁着在旅游旺季到来前，并配合即将到来的携程“双十二”促销，让消费者享受到更多让利优惠。 
　　
　　“我们推出‘携程宝’，是想提倡科学的旅游理念，提前做旅游计划，从而让每一位旅游爱好者能够在固定预算的基础上，享有进一步提高旅游品质的机会。”章婷婷强调，无论对于随时可能有旅行计划的消费者，或是中短期、长期内有旅游计划的消费者，“携程宝”都会给予一定额度的礼品卡赠送，利用这些“福利”，消费者可以升级住宿标准、获得更好的旅行体验。 
　　
　　需提醒的是，目前消费者购买“携程宝”产品，礼品卡（包括赠送的礼品卡）均为“任我游”，可用于预订预付费类酒店、惠选酒店、旅游度假产品（自由机+酒、门票类产品除外）、团购产品。购得的礼品卡，使用有效期为3年；获赠的礼品卡，使用有效期为1年。 
　　
　　今后，携程还有计划不断更新升级“携程宝”产品，用更大的让利优惠幅度，以及更灵活的购买使用方式，满足不同消费层次的旅游出行需求。
　　
　　





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.06]爱普生支持亚马逊新款平板电脑移动打印 

　　12月6日消息，爱普生12月5日宣布推出专为最新款Kindle Fire HD/HDX平板电脑打造的一体化无线打印解决方案，支持Kindle Fire打印。最新款Kindle Fire平板电脑搭载了亚马逊Fire OS3.1系统*1，众多Epson Connect打印机均可为其提供多项移动打印功能，使顾客能够体验到比以往操作更便捷、功能更强大的文档、照片、约会安排及邮件的无线打印服务。 
　　
　　爱普生销售与市场总经理Ian Cameron表示：“亚马逊正将移动工作效率推向一个全新的高度，使Kindle Fire的用户在享受休闲和娱乐活动之余，还可利用平板电脑保持联系并完成工作。爱普生的战略目标是在一系列设备和平台的基础上利用强大的移动打印解决方案促进家用和商务领域工作效率的提升，而合作和创新正是实现这一战略目标的重要组成部分。今天，忙碌的顾客需要的是操作便捷的多功能产品，爱普生对Kindle Fire平板电脑的支持为其提供了另一个可随时随地存取、分享、打印的强大、便捷的功能。” 
　　
　　新款Kindle Fire平板电脑为亚马逊首款提供内置无线打印功能的设备。无论在家或在公司，只要连接Epson Connect打印机，顾客即可实现高品质的打印。从任何爱普生适用机型上均可读取并打印全新Kindle Fire HD/HDX上的文档、照片、电子邮件及日程表。此外，繁忙的商务和家庭用户还可通过免费的内置浏览器应用程序预览微软办公文档并即时打印，节省宝贵的资金和时间。 
　　
　　新款Kindle Fire HD/HDX需要升级为Fire OS3.1系统软件，请登录amazon.com/kindlesoftwareupdates免费下载。安装更新后，即可在数秒内通过Kindle Fire平板电脑在多款Epson Connect家用或商务无线打印机上实现无线打印。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.06]果壳官网曝神秘产品 或为智能手表二代 

　　12月6日消息，近日，国内领先的智能穿戴设备厂家果壳电子加快了旗下智能手表升级的步伐。 
　　
　　12月6日，果壳GEAK Watch智能手表官网（www.igeak.com）放出神秘倒计时页面，页面掀起的一角露出GEAK Watch的彩色剪影，“新的梦想即将实现”的文案让人浮想联翩。十天倒计时的设计暗示十天之后新品会正式发售。另外，时间轴还透露12月13日，这款神秘产品奖开放预售，12月16日正式开卖。 
　　
　　根据推测，本次发售的产品很有可能是第二代智能手表，如果属实这将是果壳电子又一次走在行业之前，令人对功能提升充满期待。据消息人士透露，果壳GEAK Watch2代将采用更强大的处理器，并在待机功耗上有质的突破，同时开放GEAK Watch智能手表专属软件商店，为配合本次新品发售，果壳电子将在12月底召开第一届智能穿戴开发者大会，此外，从官方倒计时网页不难看出，GEAK Watch2或为彩色版（之前只有黑色版），结合之前曝光的彩色表带谍照，新一代产品将推彩色版的可信度也非常高。 
　　
　　自6月17日发布之后，果壳GEAK Watch面世已半年，随着国内智能手表盒可穿戴设备的快速升温，截止双十一GEAK Watch智能手表销量破20万台，在国内取得了不错的成绩。不过面对三星、索尼等海外强敌的竞争，果壳电子在年末推出新品也在情理之中。根据百度11月发布的《可穿戴设备需求研究调研报告》显示，果壳GEAK Watch智能手表以7.5%的影响力名列国产品牌第一名，是唯一进入排行榜的国产品牌，与三星等国际品牌同台竞技。 
　　
　　有市场人士称，对第一代果壳智能手表而言，1999元的定价或许有些不够亲民，如果第二代在价格上有所调整，还是十分值得期待的。作为国内首个推出智能手表的厂家，此次能否给大家新的惊喜，让我们拭目以待。
　　
　　





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.06]中移动今年底向13个城市提供4G商用服务 


在工信部向国内三大运营商发放TD-LTE牌照之后，中国移动回应称，中国移动将建设全球规模最大4G网络，并推出全国范围内结构统一的、可自由组合的4G套餐方案。据悉，中国移动的4G套餐将由上网流量、语音通话、数据业务三部分组成，每部分均有多档方案可供选择，用户可根据需要自由组合，形成适合自己的个性化4G套餐方案。
按照计划，在今年年底前，中国移动可向北京、杭州、广州、深圳、青岛、南京、温州、厦门、上海、天津、沈阳、成都、福州等13个城市的用户提供4G服务；明年年中，预计100个城市将具备4G商用条件；至明年年底，超过340个城市的用户可享受到中国移动的4G服务。

将建全球规模最大4G网络
12月4日，国家工信部向中国移动正式颁发了TD-LTE经营许可，同时批准中国移动通信集团公司将固定通信业务授权给中国移动有限公司经营。
据了解，TD-LTE是中国主导的第四代移动通信技术，也是当前全世界最先进的主流通信技术之一，具有高速率、低时延、永远在线的优势。目前，全世界已有18个国家共部署了23张TD-LTE商用网络，另有40余个商用网在计划部署中，全球用户规模已突破500万。
据悉，中国移动发起成立的TD-LTE全球发展倡议（GTI）已成功汇聚全球80家运营商成员、63家产业合作伙伴成员，形成了具有相当规模的运营商和厂商合作平台。
2013年以来，中国移动启动了20万个基站的建设和100万部终端的采购，体验用户接近4万人。今年10月，中国移动获准在全国326个城市开展TD-LTE扩大规模试验。
中国移动称，该公司已在全国范围内启动了TD-LTE的商用部署工作，将建成全球规模最大的4G网络，并将努力推动4G的融合发展。
按照中国移动的计划，在今年年底前，该公司可向北京、杭州、广州、深圳、青岛、南京、温州、厦门、上海、天津、沈阳、成都、福州等13个城市的用户提供4G服务；明年年中，预计100个城市将具备4G商用条件；至明年年底，超过340个城市的用户可享受到中国移动的4G服务。
将推出组合式套餐
在用户服务方面，由于使用4G需更换USIM卡，中国移动将为在网用户提供“不换号、不登记、快速换卡”的“两不一快”的便捷服务，即中国移动用户无需更换手机号码、无需重新办理入网手续，只需在营业厅通过简单、快速的USIM卡更换服务，即可使用4G业务。
在资费方面，中国移动将为用户提供全国范围内结构统一的4G套餐方案，由上网流量、语音通话、数据业务三部分组成，每部分均有多档方案可供选择，用户可根据需要自由组合，形成适合自己的个性化4G套餐方案。未来，中国移动还将向4G用户提供多终端共享、数据流量提醒、首月数据流量计费争议返还等多项贴心服务。
在终端方面，中国移动年底前将联合合作终端厂家向用户提供超过30款4G手机与数据终端。明年上半年，中国移动将推动4G手机种类超过50款，明年将推出千元4G手机，和中国移动自行研发推出的自主品牌4G手机与终端产品。
在应用方面，中国移动将打造面向4G用户的融合通信服务和特色应用。面向行业用户推出高清视频监控、即摄即传、智能公交、医疗急救等多种应用。面向大众市场用户将提供高清视频、高品质音乐、云游戏三大类内容服务。




