-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.26]大四女生的新发现：能让电子产品变得更小 


近日，在东南大学举行的江苏省高校第十届大学生物理及实验科技作品创新竞赛上，大四女生刘雨露的论文受到肯定，她的新发现有望让电子产品变得更小。同时，江苏大学生们将物理知识与社会生活相结合，制作了“无弦吉他”“智能型实物棋盘人机对弈象棋机器人的制作”“垂直轴风力发电、储能与照明装置”等许多实用而富有科技创新性的作品，令人惊叹。现代快报见习记者俞月花
大四女生发表博士级论文
刘雨露是以第一作者身份在ACS Nano上发表题为《利用等离子体从原子层面控制二硫化钼厚度》的博士级论文备受瞩目。
二硫化钼是一种新型二维层状纳米材料。去年9月，刘雨露开始接触这种材料。她在论文中提出了利用等离子体轰击实现二硫化钼厚度的逐层精确控制（一层为~0.6纳米，只有头发丝直径的几十万分之一厚）。“通俗一点说，就是所有半导体中都会用到二硫化钼，运用到智能手机、电脑上，将会缩小尺寸，导电性更好。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_171039_17.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马路上的风可以收集发电
在展示现场，东大吴健雄学院的姜伟海与褚军涛发明的“垂直轴风力发电”作品引来围观。
记者看到，它使用木板凳作为整个发电机的底座，整个电路结构部分处于木凳底下。木凳之上通过固定中心轴使风车叶片迎风旋转，发电机处于板凳边缘，既能与风车轴相连，又能给电路结构提供电源。
当今大多数风力发电机只适用于风速较大的场合。两位同学发明的风力发电机可通过收集交通道路上机动车行驶产生的气流来发电，并且将能量储存以供夜间照明使用，其具有启动风速小、发电效率高、成本低廉等优势。
下象棋没对手？找机器人
很多象棋爱好者平常生活中，都可能遇到找不到对手下棋或者对手水平低不过瘾，但是与电脑下棋，又常常会盯着屏幕看得费力。在科技作品展上，来自常州大学的同学们发明了智能型实物棋盘人机对弈象棋机器人。
现场，只见一名学生与对面的机器装置进行对决，你出马，我出相，你出炮，我出车将你军。学生的下棋水平还比不过象棋机器人。对此，常州大学物理实验中心教授江兴方介绍，实验表明，这个机器人下棋能力强，动作自如，甚至比电脑自动下棋的水平要高出很多。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.26]硬盘的寿命到底有多久？ 


在过去30年里，硬盘一直是存储的主力，没有人会怀疑硬盘在整个电脑中的重要作用，硬盘通常都会存储用户比较重要的信息，鉴于我们对于硬盘的严重依赖，因此人们都不约而同地关系一个重要的问题：硬盘的寿命到底有多久？
通常的说法是，机械硬盘的理论寿命大概有3万小时以上，一般硬盘一直开机工作（例如网站服务器的硬盘），3年就会寿终正寝，如果正常使用，6、7年应该没有问题。不过，并没有人对硬盘的寿命进行过理论性的分析，也没人公布类似的研究成果，直到最近，一个名为Backblaze的公司发布了一项报告，通过大量数据来分析硬盘的使用寿命，Backblaze是一家在线备份服务提供商，成立已经超过五年，现在手里有超过2.5万块硬盘正在运行，因此有了足够的数据可以统计出硬盘的寿命。
需要指出的是，这些硬盘都是24×7不间断运行的，还组建了RAID阵列，但使用的都是普通消费级产品，而不是企业级的、监控级的，只是使用软件冗余来保护数据，因此本文中的统计情况都代表了持续运行下的硬盘表现，普通用户手中的至少得延伸3倍(那也是每天跑8个小时)。
在具体展开之前，先解释一下故障率。你可能会觉得100%的故障率就是最糟糕的，那可大错特错了。假设你有100块硬盘，一直都很可靠，然后过了半年突然全部挂掉了，那年故障率应该是多少？这时候你每年得两次全部换新，也就是需要200块新硬盘，因此年故障率为200%。
要是每小时坏一块硬盘呢？年故障率就是876000%！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_466.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Backblaze历年使用的硬盘数量
浴盆曲线(Bathtub Curve)：工程师用这个名词表示产品预期故障率随时间的变化情况。浴盆曲线是指产品从投入到报废为止的整个寿命周期内，其可靠性的变化呈现一定的规律。实践证明大多数设备的故障率符合浴盆曲线，曲线的形状呈两头高，中间低，具有明显的阶段性，可划分为三个阶段：早期故障期，偶然故障期，严重故障期。浴盆曲线是指产品从投入到报废为止的整个寿命周期内，其可靠性的变化呈现一定的规律。
一般来说，产品故障来自三个方面：1、出厂缺陷，几乎很快就会导致产品坏掉；2、随机故障，基本上是稳定的；3、零部件磨损故障，使用时间越长越容易出现。
三者综合，就会形成一条浴盆曲线。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_626.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
硬盘驱动器故障符合浴盆曲线
理论和事实符合得非常好。以下就是Backblaze硬盘每个季度的硬盘故障率统计：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_683.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前四年硬盘驱动器的故障率
最初18个月(六个季度)，故障率一直在5%上下，之后一年大幅降低，然后在进入第三个年头的时候急剧增加，达到了10-15%。
这说明，硬盘如果连续使用，有很大的几率在三年后出问题。
平均预期寿命：
人的平均预期寿命这个说法大家经常会听到，但你可能并不清楚它到底代表什么。假如说2010年全球新生儿的平均寿命为67.2岁，那么等大概一个世纪这些人全部去世之后，他们的平均死亡年龄就是67.2岁。当然，可能有些人出生没多久就夭折了，也有些人活到了130岁。
硬盘也是如此。
硬盘存活率：
Backblaze对自己的硬盘统计后发现：
-头一年半内，每年有5.1%的硬盘挂掉。
-接下来的一年半里，这个比例降至仅仅大约1.4%。
-再往后的三年中，故障率窜升至11.8%。
减去这些牺牲的，剩下的在总量中的比例就是硬盘存活率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_725.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前四年硬盘驱动器的故障率
其实单看上述图表很容易误导，似乎硬盘很快就要全部没法用了，但注意Y轴存活率的起点是70%，而换成0的话是这个样子的：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_772.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前四年硬盘驱动器的存活率
这就是说，连续运行四年之后，仍有80%的硬盘一切正常。
硬盘到底能用多久？
五年之后会怎么样？这方面的数据实在匮乏，网上基本搜不到有用的，Backblaze也需要继续观察下去才行。只有其它类似但运营时间更长的公司/机构慷慨一些，才能告诉我们更多。
但是如果纯粹在理论上预测呢？将上图的曲线延续下去会是这样的：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131126_170002_819.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前六年硬盘驱动器的存活率
换言之，如果维持后期的故障率不变，那么六年后将有一半的硬盘挂掉，或者说还剩下一半是正常的，又或者说你的硬盘有一半概率能连续跑六年。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.26]傲游为什么还活着？ 

2000年有一位网名为Changyou的开发者做了一款基于IE的增强浏览器MyIE，原作者贴出“免费开发，高手可自行修改”的告示后淡出互联网江湖。三年后有一个叫陈明杰的程序员在这款产品的基础上开发了MyIE2，这就是今天傲游浏览器的原型，如今这款老牌浏览器已经走过了十年的光景，在中国的互联网史上幸存到这岁数的产品已经屈指可数。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1126/01385419408.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.26]中国移动4G服务12月18日正式商用 

新华网英文版周一报道称，中国移动将于12月18日面向中国10多亿手机用户正式推出4G商用服务。报道称，在12月18日推出4G商用服务的同时，中国移动还将发布全新的4G业务品牌“和”。新品牌之前已经在互联网上曝光，品牌Logo为英文“and”加上一个感叹号，再加上中文汉字“和”。颜色选用草绿色和桃红色组合，意为显示出十足的青春与活力。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1125/01385389244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.26]Skype联合创始人：跟随微软是个错误 


2011年，网络电话巨头Skype被微软收购，然而在过去的三年之中，Skype的发展势头并不理想。日前，Skype的一位联合创始人分析了其中原因，他还表示，当年如果被谷歌收购，则Skype将会有更好的发展道路。
作出上述表态的，是Skype联合创始人之一的塔林（Jaan-Tallinn）。他日前在牛津大学进行了一番演讲。塔林表示：“如果观察谷歌多元化进入的领域，谷歌似乎更加野心勃勃，比如无人驾驶汽车、谷歌眼镜，谷歌可能是Skype更好的家。”
2011年，在互联网市场表现一直落后的微软，斥资85亿美元收购了Skype。不过最近几年，业内有声音认为，相比后来崛起的Facebook等社交网络和通讯平台，Skype的后续发展显得平淡。
塔林分析说，加盟微软旗下之后的Skype之所以发展速度变慢，是因为微软这样的大公司，和新创公司相比缺乏活力，大公司官僚化严重，因此在推出新功能时也更加缓慢。
塔林还补充说，今天Skype已经安装在了全世界数以亿计的电脑上，因此要推出新功能变得比较困难，因为用户不会全部升级到最新版本，“有的Skype还运行在电视机上，你也必须保持兼容。”
塔林说，如果是一家科技业新创公司，则无需考虑旧版本兼容的问题，而Skype如今运行在一个庞大的既有基础设施上，这是无法轻易升级的。
这位联合创始人表示，微软的主要两个软件Office和Windows，与Skype相比，诞生在完全不同的计算时代，微软的产品开发在台式机、笔记本时代，而如今已经进入了移动计算的时代，人们看重的是移动设备的电池续航能力、存储容量和上网的带宽。这是Office、Windows和Skype所面临的全新背景，而微软和Skype，眼下都已经为移动互联时代调整软件产品。
需要指出的是，塔林是较早退出Skype的联合创始人。2005年，eBay斥资25亿美元收购了Skype，当时塔林就抛售了全部股份。不过，eBay并未能够有效的整合Skype和其网上市场业务，随后决定转售给微软。
今天，塔林就职于一家名为MetaMed的医学研究公司，此外还投资了一系列新创公司，其中包括英国的餐饮连锁品牌Chilango。
实际上，谷歌和Skype之间的整合效应，不仅仅塔林看到。根据美国科技媒体报道，早在2009年，谷歌高层就动了心思，想从eBay手中收购Skype。
据透露，当年谷歌的网络电话产品“Google-Voice”正在开发当中，随着eBay转让Skype的消息开始传出，谷歌高层考虑，是否应该直接收购Skype。于是谷歌开始慎重考虑此事，并且派出了语音通话项目的负责人Wesley-Chan亲自去欧洲拜访Skype总部。
这位负责人考察Skype之后，回来对谷歌高层汇报称，Skype所使用的是落后的P2P通信技术，这种技术会消耗用户的带宽，另外和谷歌倡导的云计算不符合。据称，当时的谷歌CEO施密特同意收购Skype，但是谷歌联合创始人布林却不同意，最终谷歌和Skype错身而过。
错失Skype之后，谷歌在网络通话、即时通信领域先后推出“相互打架”的多个产品，后来又整合为统一的Hangouts，但是在即时通信领域内，今天的谷歌已经成为边缘化角色。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.26]为啥Xbox One、PS4游戏主机总是便宜卖？ 


问：
索尼微软的游戏主机总是亏本卖，然后依靠不断出售价格不菲的游戏作品补贴。而苹果却把手机价格定很高，把App价格定得较低甚至是免费。为何游戏主机只能贱卖，却不能复制苹果iOS生态的模式？
答：
从第一代游戏主机开始至今，任天堂、索尼和微软就没指望过靠硬件赚钱。同样，从第一代iPhone上市起，历代苹果手机的硬件利润都高得可怕。
以两家最新一代的硬件成本和售价为例，据瑞银9月的报告称，16GB版iPhone 5s的材料成本为213美元，而16G版iPhone 5c的材料成本为156美元。两款手机在美的裸机售价则分别为649美元和549美元，毛利率高达50%。
而Xbox one和Playstation 4的售价低于iPhone，分别为499美元和399美元，但硬件成本却为388美元和339美元，如果加上研发成本和推广成本，微软和索尼在硬件生产上近乎无利可图。
这已经是游戏主机的最好时代了，IHS在2006年发布的报告中曾指出，索尼上一代游戏主机PS3当时的硬件成本大约为805美元，而售价仅为599美元――基本属于卖多少亏多少。
一、两者的产品特点不同
导致游戏主机产业和智能手机产业盈利模式不同在于两者硬件产品的天然差异性。
智能手机属于快消品，更换频率高，一年一换属于正常水平；游戏主机的更新频率多为七八年，这决定了后者对软件的依赖性更高。
智能手机年度出货量今年就将超过9亿部；而游戏主机历史上销量最高的索尼PS2的总销量也仅为1.5亿台，这决定了后者对精品的需求更为迫切――索尼和微软们需要为游戏开发设定门槛。
二、游戏与主机共依存手机与APP弱关系
如（一）所述，索尼和微软敢于含泪把硬件亏本卖，是因为他们心里清楚，玩家买了主机，就必须买游戏盘，否则主机就是一堆废品。因此，每卖出一台主机，后面自然会跟着游戏产品的火爆销售。
但对于苹果来说，手机一旦出售，本身就具备了完整功能。用户不需要再付费购买应用，依然可以流畅地使用产品。所以，苹果必须尽力把盈利的可能控制在第一次销售上。
但这个玩法的前提是，你不能遇到牛人。之前索尼就被萨达姆先生坑了一回。由于国际上对伊拉克禁运，导致其用来给导弹进行导航的芯片严重短缺。后来伊拉克发现索尼的PS2游戏机里有类似的芯片，于是大量采购，然后拆解。结果是，索尼眼睁睁看着主机亏着本一台接一台地销往中东，但游戏盘却一张也没卖出去。
尽管索尼官方否认了伊拉克购买PS2用于军事通途，但这件事依然作为“一个好的商业模式被颠覆”的经典案例而广泛流传。
三、主机游戏靠大厂索尼微软没底气
在智能手机产业，苹果和谷歌为代表的平台方掌握了极高的话语权，广大的应用开发者和开发商并无太多与平台方博弈的资格。你无法想象《愤怒的小鸟》敢要求苹果降低iPhone售价提高销量，以此扩大自己游戏的覆盖率。
但这种“造反”行为却在主机游戏产业里时常发生。索尼、任天堂和微软卖的是游戏机，但玩家其实真正体验的是游戏。一款游戏的质量高低，粉丝多少，直接影响玩家对游戏机的购买选择。
为了笼络住核心游戏开发商，索尼微软们想尽各种招式，一方面保住自己的，一方面从对手阵营里挖人。
这种竞争环境给了游戏开发商足够的话语权。在上一代主机大战中，索尼PS3由于定价过高影响销量，旗下的游戏合作伙伴就曾集体逼宫，要求索尼降低主机价格，否则“我们就组团跳槽去微软阵营”。
虽然产业的规矩定了，索尼微软们却也不甘心总被动，于是开始想新招，大肆收购游戏开发商。一旦发现有潜力的主机游戏开发团队或公司，主机商就会想方设法收购过来。这样，游戏的销售收入就不再通过“版税”形式分成，而是全部入了主机厂商的腰包。
但索尼和微软不可能收购所有的开发商，也必须给江湖留下足够的自由力量，这不仅是生态学上的需要，也是激发更多创新的必然要求。
四、主机游戏皆大作手机APP有它途
我们都知道一个简单道理，产品的价值决定了价格浮动的范围。对于主机游戏来说，无论是PS上的《杀戮地带》还是Xbox平台的《光晕》系列，其开发周期长达数年，投入的资金达数千万美元，均远超手机游戏。对大型游戏开发商来说，将游戏贱卖是完全不可接受的。
因此，游戏光盘必须要卖得贵。好在游戏厂商还算仗义，每卖出一张游戏盘，就会交给对应的游戏主机开发商一份“版税”。版税的价格一般会针对不同游戏有所区别，但聚沙成塔，以此来补贴主机销售的亏损。
而对于手机游戏来说，开发商主要收入多来自于增值服务和广告，依靠付费下载（购买）模式很难生存。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.26]360诉腾讯终审：360律师要求腾讯赔偿1.5亿元 

11月26日上午消息，奇虎360上诉腾讯滥用市场支配地位一案，于今日上午九点在最高法院第一法庭公开审理。庭审过程中，360方面请求最高法院撤销广东高院此前的判决，要求判令腾讯有不正当竞争行为，并赔偿360经济损失1.5亿元。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.26]360：明年争取30%的搜索市场份额 

11月25日，奇虎360(NYSE=700) window.open('http://bbs.yul8.com/static/image/smiley/default/mad.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IHU)公布了截止至9月30日的第三季度未受审计财报。财报显示，今年第三季度，360的营收为1.879亿美元，同比增长124%；净利润为4450万美元，同比增长245%。 CEO周鸿�、执行首席财务官徐祚立、联席首席财务官姚珏出席了分析师电话会议解读财报，并就搜索、分发、游戏、硬件项目等问题回答了分析师的提问。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.26]360发表公开信：垄断将致中国互联网“荒漠化” 

奇虎360上诉腾讯滥用市场支配地位一案将于今天上午在最高院公开审理，奇虎360在庭审间隙发布公开信，指责腾讯构成垄断，并“扼杀”了创业者，致中国互联网产业“荒漠化”奇虎360称，“互联网巨头垄断市场的程度已经远远超越了金融、电信、石油、电力这些老牌的垄断行业。腾讯一家公司的市值已经超过全部40多家中国互联网海 外上市公司总市值的50%，腾讯的业务更是涵盖了通信、金融Q币、娱乐游戏、社交网络、新闻资讯、电视传播、电子商务等互联网全部业务。”，并认为这种垄 断让中国互联网产业”荒漠化“。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.26]360诉腾讯垄断案终审庭审实录 

 奇虎360上诉腾讯滥用市场支配地位一案于今天上午九时在最高院第一法庭公开开庭审理。奇虎360在庭审中提出上诉要求撤回广东高级人民法院的判决，并要求腾讯道歉并赔偿1.5亿元，目前上午庭审已结束，下午将继续开庭。以下为上午庭审实录：



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.26]360诉腾讯垄断案 今日最高院开审 

被称为“互联网反垄断第一案”的奇虎360诉腾讯垄断案将在今日上午9时在最高人民法院第一法庭公开开庭审理。由于这是反垄断法出台5年多以来，最高院审理的首例互联网反垄断案，对国内互联网反垄断的判决具有标志性意义。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.25]约合￥823.4 红米确定12月9日在台湾开卖 

台湾版红米手机将于 12 月 9 日开卖，售价为新台币 3,999 元（约合￥823.4）。根据小米台湾 Xiaomi Taiwan 稍早放出的消息确认，台湾版红米手机将于 2013 年 12 月 9 日开卖，详细详细购买规则和首批销售数量预计在 11 月 28 日公布，VR-Zone 也将持续为大家关注。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.25]微信的下一步棋 

 当大家忙着讨论面对易信、来往倒逼，微信会以何种方式应对时，11月18日微信用另一种方式给出了答复：跟着既定节奏走，就足以让竞争对手望尘莫及。在广州举行的微信公众合作伙伴大会上，微信正式发布 “微信支付”，由此宣告微信移动平台的打造步入正轨。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.25]Note3一样的人造皮革后盖设计 三星Galaxy Grand 2登场 

想必对于很多消费者来说都希望以更加实惠的价格购买更大屏幕的手机，三星就瞄准了这个市场，推出了5英寸的Galaxy Grand并在该领域迎来了良好的开端，对此今天三星带来了升级版本，正式型号为Galaxy Grand 2。主要改善了硬件、固件和类似于Galaxy Note III的人造皮革。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.25]体验101天只用比特币的生活 

 虚拟货币想要进入主流，首先需要进入人们的实际生活，比特币是现下最受欢迎的虚拟货币，那如果在生活中只用比特币的话，能否过得下去呢？来自犹他州的一对 新婚夫妇Austin Craig和Beccy Bingham-Craig只用比特币生活了101天。从食品、燃料、租金到旅行，通通只用比特币。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.25]真速度！国内玩家晒Xbox One 

微软新一代游戏机于上周五在全球13个国家首发上市，时隔两日便有中国国内玩家表示自己预订的主机已经到手，并晒出了多张真机照。来自XboxSkyer论坛的网友mf360今天早些时候发帖晒出了刚到手的Xbox One“首发版”（Day One Edition）主机，从他描述来看其人目前位于上海，并且对于亚马逊和DHL的服务效率甚是满意。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.25]微软送出首个Xbox Live Gold终身会员！你猜是谁？ 

 许多人或许会觉得Xbox Live Gamescore除了在朋友圈和Xbox好友面前炫耀外别无价值，但是一名高分保持者，却在周四晚间的纽约首发期间，意外收获了一个大大的惊喜。Ray Cox IV在Xbox Live上的化名为&quotStallion83&quot，其拥有目前最高的Xbox Live玩家分数(由吉尼斯公司证实)。而他的目标是在周日那天达成&quot一百万&quot(当时只有95万3000分)。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.25]红米手机将推电信版售价799元 雷军否认低价等于低端 

 继联通版及移动版之后，小米旗下红米手机即将推出电信版本。小米董事长兼CEO雷军今日在微博中透露，电信版红米手机目前正在研发当中，未来上市后定价依然是799元。对于电信版红米手机的配置，雷军并未进一步披露。不过从以往两个版本的售价来看，未来电信版的配置很有可能将保持不变。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.25]互联网反垄断第一案：360诉腾讯垄断案明日开审 

 11月25日早间消息，最高人民法院发布公告，将于11月26日上午九时在最高院第一法庭公开开庭审理奇虎360上诉腾讯滥用市场支配地位一案。这是《反垄断法》出台6年来，最高院审理的首例互联网反垄断案，对国内互联网反垄断的判决具有标志性意义。



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.25]微信国际化初战：逐点渗透 产品更加个性化 

中国互联网企业过去甚少在国际市场产生巨大影响力，更多凭借本土的人口红利和更符合中国用户口味的产品获取成功，但现在，全球移动互联网浪潮提供了一个新机会。对于腾讯来说，开拓海外市场是一个尚未彻底了却但又从未放弃的心愿。如果说三年前的QQ海外版只是一次试水，那么随后微信的横空出世，便顺理成章地成就了腾讯全力一搏实现梦想的机会。2012年4月，微信正式踏上了海外推广之路。一年半的时间里，以WeChat为国际品牌的微信多次与日韩两款移动聊天应用激战，在东南亚，南亚，欧洲，南美等陆续斩获了超过1亿海外注册用户。这是怎么做到的？闪电战：快速渗透重点地区微信在全球市场面临的类似产品包括美国的WhatsApp、日本的Line和韩国的KakaoTalk。公开数据显示，WhatsApp全球月活跃用户约3.5亿，微信最近则披露月活跃用户已达2.7亿，逼近前者，Line和KakaoTalk未披露活跃用户数据。但事实上，目前微信在海外市场的主要拼杀对手已不是WhatsApp，而是产品形态更为类似的Line。微信上线时间早于Line，但海外推广晚于Line半年。WeChat首个推广地是香港，2012年4月开始地面推广，10月开始电视广告推广。相比较之下，Line母公司NHN一开始就制定了基于日本开拓韩国以外市场的战略，2011年年末就迅速挺近台湾，香港和泰国。首轮推广，Line相对占有先机。当然，因为WhatsApp在香港的强势地位，WeChat和Line一开始在香港拓展并不顺利，但由于进入时间更早，以及日韩文化的影响，Line在台湾和泰国一路顺风顺水，目前分别斩获1700万和1800万用户。继泰国后，Line在2012年初开始大范围进军东南亚，凭借“可爱”的形象迅速获得大量用户，并于2012年下半年开始，进军欧洲，部署南美，而WeChat在今年开始进入这两个地区。WeChat相关负责人透露：“在某些地区Line更早的进入的确带来一些先机，但WeChat并不是完全晚于Line推广海外市场，比如WeChat进入马来西亚，印度尼西亚以及菲律宾的时间实际早于Line。海外推广对于WeChat来说是一个新的挑战，一开始的筹备需要时间。在WeChat持续不断的推广下，目前局面已经开始扭转。”据悉，WeChat通过加大对东南亚和重点区域的宣传，在马来西亚和新加坡WeChat的用户以及应用商店排行榜排名已经超越Line；率先进入Line没有开拓的地区，比如：意大利，土耳其等地，并获得了大量用户；此外，在香港和马来西亚的商务合作业比较顺利，WeChat与香港麦当劳，肯德基，Domino披萨都有着紧密的合作，推出了电子积分券。持久战――海外资源给予有力支持进过近1年半的交战，双方目前已经形成了一个相对固定的开拓模式：首先是小范围的地面推广；随后大范围的广告上架，联手本土人气明星；再与运营商洽谈，手机商合作预装；通过媒体进行宣传；最后落实到与商家推出官方账号，提供更多增值服务。从这个模式来看，与海外国家的各方合作其实是至关重要的。腾讯和NHN在产品进入海外地区之前和之后，都在相关地区有着不少的资源合作以及战略投资。WeChat推广负责人认为，WeChat在海外推广是收到了大量当地腾讯战略合作伙伴的合力帮助，使得推广过程顺利不少。据了解，在目前WeChat进入的大部分地区，腾讯早已经有设立海外投资或者战略合作伙伴，大部分是科技，媒体和游戏类公司。比如说，腾讯与印度尼西亚最大媒体公司PT Global成立合资公司了MNC（媒体公司）；2亿投资巴西游戏出版商Level up；收购泰国门户Sanook近半股份；早在08年腾讯还投资了印度MIH互联网公司。从这个层面上来说，WeChat和Line的交手背后更是有着腾讯和NHN这两大亚洲互联网巨头的资源比拼。凭什么吸引更多海外用户？――本土化，个性化WeChat和微信不仅仅在语言上有不同，它们是两款不同的产品和两个独立的品牌。在微信5.0发布以后，与WeChat的差异化更显著地体现出来。比如，WeChat不支持扫描、街景以及支付功能，但WeChat接入了Twitter和Gmail等分享接口，并且支持表情商店，方便海外用户使用。腾讯科技与WeChat和Line团队交流发现，双方都将本土化作为工作的重点。本土化有两个层面：团队构成和产品设计。双方都聘用了大量熟悉当地业务的员工，以便于开拓当地市场。不过，与Line倾向于聘用了解某地区业务的韩国人不同，WeChat不仅有大量的本地员工协调各项事宜，公司战略投资部门也参与到了各国的业务谈判之中。从产品层面上来说，Line和微信都在利用表情商店定制明星或者商家贴图来贴近当地用户。Line还会根据不同地区用户的回馈，上线不同的工具。曾经质疑微信5.0表情商店的人，可能没有注意到表情支付的重点并不在中国，而是针对整个海外市场。但是需要认识到的是，做好本土化的前提是产品的个性化，也就是说，这款产品凭借什么特殊性吸引用户关注？相比WeChat，Line的用户定位更为女性化，年轻化，但也有可能显得更为小众。在受到日韩文化影响明显的地区，Line对用户的确更具吸引力，但在全球用户的增长上，可能会更早出现天花板，“萌”并非适合所有人。分析人士认为，不具备微信各项功能的WeChat，在海外最大的优势在于是几款产品中发送接收语音信息最为方便好用的，其未来的想象空间也显得更大一些。但挑战在于，在初期渗透入当地市场后，如何让用户更多与WeChat平台互动。据悉，WeChat在海外推出更多功能将牵涉到专利以及多方合作的事宜，因此，WeChat会根据各地不同的情况进行逐步调整。下一步WeChat即将推出国内正日益受到用户欢迎的游戏平台，这无疑将进一步推动其海外市场用户的活跃度。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.25]华为终端酝酿新调整：云业务将被拆分 荣耀单飞 

华为消费者BG（Business Group）最近将迎来“大动作”。腾讯科技从知情人士处获悉，原消费者BG下的终端云业务将被分拆，分拆后将打入不同产品线以作支撑。产品层面，荣耀系列将作为华为手机之外的独立品牌亮相，预计下月将正式公布。云业务部将被拆分华为整体业务构架主要分为三大部分：运营商网络BG、企业业务BG和消费者BG，负责人分别为丁耘、徐文伟、余承东，同时设置EMT（经营管理团队）进行管理。其中，消费者BG向下又划分为终端公司、终端云业务部、海思芯片公司三部分。而终端公司按产品分类又包含手机、MBB(移动宽带业务，主要是上网卡等)、家庭终端等三块业务。华为最初对终端云业务的规划主要是“1-2-3”策略，即一个用户账号体系，构建终端、云端两处开放平台，提供三类主要互联网服务。该部门涉及到的关键业务主要是华为Emotion UI、华为智慧云应用市场、华为网盘。据上述知情人士透露，在近一两年的华为终端整体发展中，云业务充当的角色是为华为手机提升内在的“修炼”。如其中的Emotion UI，华为也想搭建一套类似小米MIUI的生态，其冀望通过不断地UI升级来提升终端销量和品牌知名度,P1、P6之所以在用户口碑中留下不错的印象有Emotion UI一份儿功劳。但随着华为终端产品多层面的市场定位，归属云业务部门下的Emotion UI在短时期内无法满足各产品线需求，以至于原计划今年下半年发布的Emotion UI 2.0版本迄今仍未露面，直接减缓了相关产品上市周期。在产品层面需求无法满足的背后，则是华为终端内部各产品线利益争夺所造成的苦果。如Ascend系列和荣耀honor系列，是目前华为终端卖得最好、最受市场认可的产品，但由于操盘分属不同部门，渠道策略及定价往往让彼此生存周期缩短。如最早上市的P1，华为首次选用社会渠道作为主打阵地，随后没多久同样主打社会渠道尤其是电商渠道的荣耀2上市，对于不相上下的配置，后者以高性价比极大抢夺了P1的市场份额。如出一辙的还有P6和荣耀3，好在余承东已在P1上汲取教训，P6目前的表现还算良好。据不完全统计，截止目前P6全球销量已突破200万部，但据1000万部的预期销量仍有一定距离。除了Emotion UI外、其他业务的支撑也存在上述问题。所以，为了加速终端产品的上市和生命周期，选择拆分云业务部门来支撑不同产品线需求被逐渐提上日程。据悉，目前这个计划已进入到华为高层内部决策阶段。荣耀下月“单飞”从产品层面而言，拆分云业务部门短期内可以解决各产品线发展需求问题，但从长远来看，仍无法解决线上与线下产品的“打架”问题。对此，华为内部已决定将荣耀打造成华为手机之外的独立品牌，这一点在余承东近日微博公开的信息中也表明了此含义。他在微博中称12月华为将推出两款荣耀手机，它们会比红米手机更有竞争力、更超值。同时他还强调将荣耀品牌从华为独立出来，为了避免对华为品牌影响，专门走电渠销售，以省掉30%传统渠道零售空间，并以初期不赚钱甚至亏损的激进价格，让利给广大消费者。据上述知情人士透露，独立后的荣耀品牌，从产品规划、渠道策略、定价推广等全部独立运作，新的荣耀手机品牌将在下月正式对外宣布。之所以这样做还因为有着更现实的原因。小米发展势头迅猛，靠的是从电商侵蚀市场，华为必须在电商领域与之抗衡，要拥抱电商，规避体制壁垒，避免线上与线下“打架”。华为终端公司营销副总裁邵洋对腾讯科技表示：“渠道构成方面，华为希望增加社会渠道和电商的占比。去年华为运营商渠道产品销量占比高达80%以上。而今年截至目前，运营商渠道占到了70%以下，这并不是说运营商渠道销售下降而是电商渠道的销售在增长。”截止目前，荣耀系列产品已突破500万部。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.25]中国网络媒体的未来：演进中存七大博弈 

 11月25日消息，腾讯网与中国人民大学新闻学院新媒体研究所今日联合发布了《中国网络媒体的未来》报告。【报告下载】 【报告全文】报告首次系统分析了当前中国网络媒体行业面临的机遇和挑战，提出专业vs业余、平台vs个人vs自媒体、多vs少、深vs浅、分布vs集中、个性vs共性、人vs机器这七大博弈关系，并认为它们是推动中国网络媒体演进的重要力量。这份报告亦是腾讯网十周年（2003年―2013年）之际，对网络媒体行业过去、现在和未来的系统思考。以下是报告的核心内容：

一、上一个十年中国网络媒体变化的核心，是内容网络与关系网络的融合关系网络是过去十年中国互联网发展的一大脉络，而关系网络与内容网络的融合，是渐变的、渗透式的，它贯穿中国网络媒体过去的十年。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/58/242/1466/95388418.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >二、今天网络媒体的重定向，是以视频化、移动化和社交化为核心（1）视频化：网络媒体的“宽带革命”互联网带宽的改善，移动终端的兴起，网民对于传统电视的兴趣开始下降。中国的网络视频从UGC到今天的多元化发展，已经成为网络媒体中的新兴力量。（2）移动化：信息传播的“时空革命”移动互联网浪潮为信息传播带来新的入口，在原有的话题信息流、时间信息流、关系信息流之外，又增加了空间信息流这一全新的信息组织方式。这种空间位置信息将为网络媒体带来奇妙的想象空间。（3）社交化：人与媒体的“关系革命”社交关系重塑人与媒体的关系，撬动传统媒体格局，用户“节点”决定信息走向。由此让网络媒体的入口属性发生变迁，从“公享”到“私享”是门户网站抑或新闻客户端都在进行之中的变革方向。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/67/242/1466/95388427.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三、未来网络媒体的演进，主要是在以下七种博弈中进行（1）专业VS业余：今天谁专业，谁业余？答案已经不再简单绝对专业媒体在某些领域未必专业；自媒体并非“业余”的代名词，其中一些也可以是专业的。（2）平台VS个人VS自媒体：平台、个人与自媒体的共生共荣，取决于平台方案，还是生态环境平台提升个人的影响力，个人的未来决定平台的未来，平台对个人的钳制永远存在。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/74/242/1466/95388434.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（3）多VS少：人们何时需要更少，何时需要更多？用户在意的是获得信息和知识时所负担的成本；网络中的信息消费过程，往往是“信息减法”的过程。（4）深VS浅：新媒体时代人们不再需要和阅读深度报告了吗？传统媒体的深阅读是“坐井观天”式的，读者跳入其挖的井中，获得的是被限定的一片天；新媒体的深阅读是“花园采蜜”式的，各种网络渠道让用户可以自由地汲取滋养。（5）分布VS集中：分布式生产时代，网络是否还有“中心”？未来网络媒体的内容很多时候将是各种分散主体的系统式“分布生产”。碎片化不是网络媒体的罪过，但碎片化的信息需要经过“整合”才能更好地呈现。（6）个性VS共性：信息的营养来自“信息小灶”，还是“大锅饭”？个性化的内容是信息的“偏食”，可能意味着人们逐渐成为井底之蛙。共性化的内容是社会的“粘合剂”，在“信息小灶”之外，网络媒体必须提供“大锅饭”。（7）人VS机器：机器在信息生产领域将替代人？哪些可以替代，哪些不可以？机器写作不是新鲜事，在未来的物联网世界里，机器写作新闻同样具有潜力。未来人在新闻信息链条中的角色将发生改变，需要重新定义自己的角色，实现与机器的更好的协同。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/89/242/1466/95388449.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >四、更长远的未来，意味着全新的网络媒体景观（1）搜索、地图、“云”等成为内容网络中心的战略性入口搜索引擎与社交关系的融合；地图被赋予更多的使用频率和提供更多的周边信息；空间信息流信息被足够重视。这些都将产生新的战略新入口。（2）“定制化”模式改变内容生产逻辑人们对于特定信息的需求会推动内容生产模式的改变，而大数据等技术手段的提升将有助于这种变化，内容分发成本的降低则进一步助推。（3）电子商务等服务网络与内容网络开始融合根据您的购物记录，我们推荐如下新闻……这已经不是一个太远的梦。至少反过来的方式，已经有电子商务公司开始干了。（4）万物皆终端可穿戴设备的兴起，自然物体的终端化，将让一切都变为信息终端。“你看屏幕的时候，屏幕也在看你”。（5）物联网成为信息源，“传感新闻”兴起“万物终端”后的必然结果。五、我们该怎么办？（1）社会媒体时代，门户网站需要“洗脑”（2）让“精品”转身，让“鸡肋”退去（3）内容为王，关系为王，平台为王，入口为王，体验为王？理清他们的关系，找到自己的制高点，哪一个都可以为王（4）尽早占领“云端”（5）通向未来的路千万条，与其在同一条路上推搡，不如在不同道路上同行




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.25]Cookie仍旧是清白的：只记录用户行为 

谷歌与哥伦比亚特区检察机关达成和解，支付1700万美元了结秘密追踪网络浏览，侵犯消费者隐私的案子。这已不是谷歌第一次为此类行为支付罚款了，去年谷歌还因相同行为被美国联邦贸易委员会罚款2250万美元。号称不作恶的谷歌，在这方面犯下的具体错误是，利用技术手段绕开苹果safari浏览器的禁止追踪功能，对点击禁止追踪按钮的数百万用户实施了追踪行为，其目的在于销售精准广告。谷歌的行为，很可能会让无害的cookie再次蒙受不白之冤。Cookie是一项古老的技术，其作用就在于将用户的一些上网行为通过加密方式储存起来，以备下次访问同样网站时使用。例如你登陆新浪微博后，几天之内都不必再次登陆，在里面起作用的就是cookie。除了这些，cookie还可以被用来为网络广告服务，广告可以根据cookie中记录的一些信息判断来者大致的信息，如男性或女性，年龄段，上网偏好等，再根据这些信息推送一些适合来访者的广告。有些人上了图书网站后，下次再上另一个网站时有可能会被推送图书广告，这些都是正常现象。广告主自然是愿意让广告投放有个层次，不能眉毛胡子一把抓，给所有用户不分年龄性别推送奶粉广告是低效率的，给30岁左右的年轻父母推送奶粉广告才有效率，且不容易招致反感。可以说当代网络广告业的基础，是建立在cookie的使用之上的，而未来网络广告的精准化大趋势，自然也离不开cookie。但广告业使用cookie进行精准营销，有时候确实会因其精准性而吓到一些用户，例如你在淘宝购买了一款眼镜，第二天在新浪微博右侧有可能会出现另一副眼镜的广告，这给一些不明内情的用户所带来的惊讶，往往不亚于隐私真的被侵犯了。这一点不管在中国还是美国，都有大量质疑者。美国在2011年曾发起过“禁止追踪隐私权保护法”，这一法案由政府推动，但最后还是无果而终。因为这对网络广告业，包括电子商务产业的伤害太大，对用户体验的伤害也会同样大。设想把cookie彻底禁止后，全世界网民每天多花在登陆上的时间将达几百万小时，而一些毫不相关的广告也会充斥用户的浏览器，造成不必要的资源浪费和用户体验下滑。事实上，cookie记录的只是用户行为而非隐私信息，是通过用户行为来判断用户大致身份的（因此有时候不一定准），这与直接通过身份证或银行卡定位，有天壤之别。理论上说，cookie行为追踪，并不比微博认证和办理银行卡时出示个人身份信息对用户而言更具有隐私泄露的危险性。315时单独把网易揪出来，只是个因技术壁垒而造成的误解。对cookie进行全面禁用影响最大的是电子商务，尤其是淘宝联盟和新浪微博，网络广告和电子商务这两个行业几乎会遭遇灭顶之灾的。但不管是中国还是美国，都有大量担心者存在，也推动各方不得不采取一些措施。美国对这个问题的解决方式是，把选择权留给用户，敦促浏览器厂商开发出有禁止追踪选项的浏览器，用户可自行选择是否关闭cookie追踪。于是，一些不太依赖网络广告收入的公司，如苹果和微软，就研发出这种浏览器。谷歌本次所犯的错误，是绕过这些浏览器的限制而对用户进行追踪，这从本质上而言就是另一个问题了，与cookie是否对隐私权有威胁一点关系都没有，cookie仍旧是清白的。Cookie是一项成熟的技术，距今已有20年历史，是依据互联网通用标准而发挥作用的，当代互联网暂时还离不开这项技术。用户对cookie所产生不解，往往会被公众舆论演化为误解，但只要网络广告业者谨守cookie使用规范，这项技术会对用户隐私权构成威胁的说法，就只能是个站不住脚的流言。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.25]旅游应用米途新方向：做客栈管理系统 

埋头苦干挖了一年大山以后，发现山还在那里。这样形容移动端的酒店预订应用似乎很真切。米途COO赖洪波近日告诉腾讯科技，米途目前活跃用户达到500万，今年2月米途实现盈利，成为移动互联网旅游应用的创业公司中唯一一家盈利的公司，但他们并不快乐。“做米途一年多，有这样的开局还算不错，但回顾我们的商业模式，并没有给行业带来太多的价值创新。”赖洪波说。他认为，比起携程、艺龙的OTA（Online Travel Agent）概念，米途在两年前提出MTA（Mobile Travel Agent）的概念，媒介从电脑变成了手机，但商业模式的核心还是给酒店带客人赚取佣金。这种商业模式是携程、艺龙们早在十多年前就已经推行成熟的商业模式，如果没有米途，携程艺龙也会做。今年携程艺龙纷纷发布移动战略就是很好的明证。今年年初，米途的管理团队持续不断地进行头脑风暴，希望找到另一个对整个产业有价值的方向。他们发现，在大城市中的高星级酒店、经济型连锁酒店，其IT信息化水平已经到了和互联网无缝对接的程度，通过互联网可以高效方便地给用户提供服务。但在旅游地集中，IT信息化程度很低的客栈更像是酒店业的长尾。过去相当长的一段时间内，客栈并不是互联网渗透很深的领域，移动互联网更无从谈起，这个移动互联网的渗透的盲点或许成为米途的新机会。在米途订酒店应用之外，米途从房源管理入手，帮助客栈做了一套管理系统，产品名叫“云掌柜”。怎么去形容云掌柜在其中的角色？一个中肯的形容是像旅游业的“嘀嘀打车”。像打车软件通过手机改变出租车司机的生意一样，云掌柜也可以通过低门槛的管理软件改变客栈老板的生意。客栈文本时代的痛点云南丽江、浙江西塘等古镇文化一直是旅游休闲的热门首选。在这些地区的客栈也是炙手可热。但从客栈客房管理的角度，IT信息化的程度非常低。很多客栈的老板拿着本子来记录房源的动态变化，还处在文本时代。记录的用户信息都是一次性的，用户数据的管理无从谈起。有互联网营销意识的部分客栈老板会选择携程、艺龙等网站做分销，但在管理房源上同样有很多不便。如果在一家网站上卖出了一间房，其他网站上都要手动更改房源动态。如果客栈老板离开店面，也无法通过移动终端进行管理。由于客栈的房源只有有限的几间，单个客栈很难成规模，对携程、艺龙等大网站而言，他们对中小客栈做地面推广，将其纳入OTA体系的成本同样很高。他们没有经济上的动力去帮助小客栈一一实现IT化。米途的云掌柜瞄准这些客栈老板的痛点，并希望通过一套客户管理系统一一解决这些问题。云掌柜是一个客栈信息管理系统，支持PC端、Pad端和手机端多端多人访问。客栈管理人员可以随时随地随身进行房源管理。系统和携程、艺龙等OTA厂商对接，客栈老板可以使用该系统管理自己的房源，OTA一方的房源可以自动同步，解决了以往手动管理的烦恼。云掌柜还内嵌短信发送系统，客栈管理人员可以给入住客人发送天气预报、地址等信息，实现与客人的互动。由于用户数据都存在云端，最令人担心的问题是数据的安全问题。赖洪波表示，云掌柜在全国多处城市都有服务器，可以相互同步备份。在客栈管理一侧，采用同支付宝类似的加密系统，可以保证客栈管理端的登录和管理安全。免费的商业逻辑对于客户信息管理系统而言，一个传统的商业模式是按照软件收费。不过，云掌柜准备采取完全免费的策略，后期可以帮助客栈做分销，还可以收取一定的技术服务费用。“卖软件是传统的思路，我们现在希望用移动互联网的思路来挣钱。比如淘宝的方式。开店是免费的，以后靠增值服务来挣钱。”赖洪波说。在这种逻辑下，云掌柜在推出之初开始进行集中地面推广来获取大量用户。赖洪波透露，地面推广的接受度不一。接受度最好的是已经在携程、艺龙等互联网上进行分销的客栈，他们已经尝到了互联网的甜头。那些地处黄金地段不缺房客以及是完全不用电脑手机的客栈老板接受度就很差。在过去的四个月间，通过地推，云掌柜已经覆盖了全国所有的知名古镇，甚至泰国清迈的连锁客栈也开始尝试云掌柜。截止到目前，云掌柜总客栈数超过1500家，最近每天增加客栈数量接近100家左右。在推出云掌柜后，米途不可避免地遭遇竞争对手以及OTA巨头的竞争。对于竞争对手而言，米途采取了接地气的方式，首席产品经理一直在客栈一线，深入客栈，了解客栈产品的文化。在产品上加快迭代速度，以保持领先。对于携程和艺龙，赖洪波把他们定位于合作伙伴。“携程、艺龙是城市部队，我们现在是农村包围城市。如果能够把这些千万的长尾应用比较经济的、移动互联网的方式来覆盖，对携程、艺龙而言是补充。云掌柜就成为他们的供应商了。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.25]杨元庆减持2500万股联想股票 套现2.3亿港币 

11月25日消息，据香港联交所公告，联想集团董事长兼CEO杨元庆从本月18日至21日分别以每股9.01至9.44港元的价格，连续减持2500万股联想集团股票，套现2.3亿港元，持股量从7.92%降至7.68%。据悉，2011年6月份，杨元庆斥资31.5亿港元，以3.95港元/股的价格从联想控股手中收购了7.97亿股联想集团股份，约占上市公司总股本的8%，杨元庆因此成为联想集团最大的个人股东，持股比例升至8.7%。联想集团曾透露，杨元庆用于购买联想股票的资金多源自银行贷款。此前杨元庆曾多次出售联想股份用于偿还贷款及利息，杨元庆在今年9月也曾减持1500万股联想集团，套现1.13亿元，持股量由8.07%降至7.93%。尽管杨元庆频频套现，但联想股价仍稳定增长，自杨元庆担任联想集团董事长至今，联想集团市值已从400亿港元增至950亿港元。联想创始人柳传志曾表示，“民营企业办到一定程度，一种是自己接着做，另一种是请职业经理人，而且最好把他也变成主人”，“元庆贷款了几十个亿，买了联想8%的股份，成为联想第二大的股东，这我就放心了”。据联想集团近期发布的公告称，该公司二季度营业额达98亿美元，同比上升13%。该季度内全球共销售了2900万部设备，在全球七大个人电脑市场中，在五个市场占第一名，全球个人电脑销量达1410万部，连续十八个季度跑赢整体行业增长。




