-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.21]F1.8大光圈+1600万像素：LG G4拍照样张公布 

 4月21日消息，LG官方对于即将到来的LG G4旗舰机丝毫不再遮掩，包括新机外观细节、摄像头参数、甚至是售后服务细节统统公之于众。今天，LG官方又为我们带来了G4拍照能力宣传视频以及部分实拍样张。
LG G4将搭载1600万像素后置摄像头，F1.8大光圈，前置摄像头则为800万像素。在LG G4的官方宣传视频中，风光、人文摄影师Colby Brown使用G4进行了一番实拍体验。并用“难以置信的暗光环境拍摄能力，噪点极少”对其进行了概括。
另外，Brown也透漏，除了摄像头之外，LG G4还带有一颗专用的传感器，以检测室内或是室外拍摄环境，并据此对图片进行修正补偿。
除了自动模式外，LG G4拍照应用中也增加了手动控制模式，像快门速度、ISO感光度，以及白平衡都可以进行单独设定。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132228_757.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132233_82.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132235_633.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132237_879.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132240_230.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132243_280.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132246_331.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132249_160.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132251_889.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132254_663.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_132259_775.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.21]三种架构混搭：这就是联发科最强10核处理器 


如今的智能手机处理器发展速度可谓迅猛，从单核升级到八核仅仅用了大概8年左右时间。就在我们还在唏嘘感叹时，联发科这边10核处理器新品已经提上日程了。
八核时代，联发科堪称逆袭，原本坚持四核足够用了的高通也不得不推出了骁龙615、810等“半吊子”处理器。现在，地球人似乎已经完全无法阻止联发科了，全新的Helio X20（也就是MT6797）将首先尝试10核心。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_140346_91.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
具体架构方面，X20将采用三种核心架构的混搭，其中包括2个最强的Cortex-A72核心，主频为2.5GHz；4个强化版的A53e核心，主频为2.0GHz；4个普通低功耗A53核心，主频为1.4GHz。
单从架构方面来看，如果撇开前面的两个A72，大家可能会发现，这与现有的联发科MT6795（Helio X10）以及海思麒麟的930/935基本是一样的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_140346_657.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从华强电子产业研究所手机和电子行业分析师@潘九堂 提供的联发科官方宣传资料来看，Helio X20将具备多种工作模式，极限高性能模式下，将会开启两个A72核心；平衡模式下遇到大负载则会开启四个高性能的A53核心；待机或节能模式下则仅仅开启四个A53低频核心。
联发科方面表示，X20将是全球首款Tri-Cluster三簇CPU架构，其灵感来源于汽车界的变速箱。在性能表现方面，联发科公布的X20安兔兔跑分大概在7万左右，当然，跑分一定不完全等于实际体验，我们还是期待下谁才会是搭载该处理器的新机吧。
最后，这款全新的Helio X20将采用TSMC的20NM工艺打造，预计从7月份开始量产出货。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.21]首批三星Galaxy S6 Edge被曝质量问题 


此前曾有分析专家表示，预计到今年年底三星Galaxy S6智能手机的出货量将达到4600万台。而最新的预期估计表明，Galaxy S6和S6 edge的实际出货量很可能会超过5000万台。4月17日，国行三星Galaxy S6/Galaxy S6 edge如期开售。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_143039_167.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
许多网友都想要在第一时间入手体验这款颜值爆表的三星最新旗舰，粉丝的心情都十分高涨。不过近日有不少拿到第一批三星Galaxy S6 edge的网友在贴吧中发言，表示其三星Galaxy S6 edge遇到了重力感应失灵的问题。
据悉，不少网友在使用过三星“急速充电”的快充技术后，都出现了重力感应失灵的问题。有的网友表示这其实是软件上的问题，仅需恢复出厂设置/强制关机再启动都可以轻松解决。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_143039_283.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_143039_350.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
也有网友认为，出现这问题其实是因为手机断路的关系。第一批三星Galaxy S6 edge的品控存在一些问题，快充过热后元件耐不住较高的温度从而导致断路，出现不可逆故障。这么说是因为吧里有朋友出现问题后到售后刷机还得不到解决。这个问题及其它问题三星应有个回应才对。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_143039_431.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大家都在人云亦云，一时半刻仍无法找到真正导致重力感应失灵的“元凶”。大部分遇到此问题的网友只能通过换货，甚至退货来解决处理。官方对此也未做出任何正面回应。
更有网友感叹到“以前听小伙伴老是说第一批的质量好，后面的就不怎么重视了，这回果断第一时间入手，没想到爆出这么多问题，十分蛋疼。”小编觉得品控问题压根不会出现在三星这种国际一线厂商身上。不过由于许多网友也反映了重力感应的问题，看来它确实是存在的，为何三星还迟迟不现身给消费者们一个合理的解释呢？




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.21]华为：未来用户流量都要贡献给高清视频 


一年一度的华为全球分析师大会今日在深圳召开，华为技术有限公司常务董事、战略Marketing总裁徐文伟在主题演讲时表示，“视频业务将是未来运营商最核心的业务，目前超过70%的用户流量来自视频内容，未来这个比例将超过90%，且用户对视频质量的需求也在不断提升，超过4K已成为标准需求。我们已处在全联接的时代。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_131440_797.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，联接已成为新的业界常态。据华为预测，到2025年全球将有1000亿联接，这表明世界正联接得更紧密。显然，也将给ICT基础设施带来极大的挑战和机遇。
与此同时，华为还发布了2015全球联接指数（GCI），相比去年2015全球联接指数研究范围从25个国家扩大到50个，评估指标从16个增加到38个。从数据来看，2015年全球联接指数研究发现，美国、瑞典、新加坡排名前三。发展中国家中，智利、中国和阿联酋综合排名前三。
中国在本次调研的50个国家位居中游，在发展中国家排名第二。这主要受益于快速发展的互联网经济，电子商务正呈现爆炸式增长，交易量仅次于美国和日本。各垂直行业投资加速转向云计算和数据中心，其中公有云投资增长预计达37%。
中国的人均带宽水平不高，但是拥有世界上最大的移动市场和互联网市场。随着宽带基础设施的加强，及可支付的改善，将更大地促进数字经济的跨越式增长。
徐文伟表示，通过ICT技术改造传统企业已成为国家提升竞争力的重要手段之一，不管是互联网+还是其他，ICT将为传统企业带来革命性变化，同时在国家GDP的贡献上也很可观。据他透露，每投入20%在ICT的建设上，将直接提升国家GDP一个百分点，这还不包括间接的拉动。
由于全联接规模所带来的数据流量爆发式增长，传统运营商、企业的网络构架已难以很好支撑，华为认为未来1000亿的联接中，55%的联接将集中在商业领域，如智能化制造生产、智慧城市、公共服务等。此外，45%的联接应用在智能家居、车联网、可穿戴设备等面向消费者的领域。
所以华为的目标是通过自身的解决方案帮助运营商、企业实现未来的高带宽、无延时、可定义的网络。
但是需要注意的是，目前设备商格局正在发生变化，诺西阿朗的合并从一定程度上而言，对华为全球化的道路势必造成一定阻力，尤其是在北美市场。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.21]采用3D触控交互：努比亚Z9再曝光 

日前，努比亚方面已经确认将于5月6日，在水立方正式发布旗舰机型Z9，该机已经确认将采用无边框设计。今日，努比亚方面再度放出消息称，Z9的触控交互方式也将随之得到升级。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_123818_995.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
无边框设计手机，在握持时难免会触碰到手机的屏幕边缘部分，造成误操作的机率更大。努比亚方面将用“3D触控”来解决这一问题，具体来说，就是在Z9无边框屏幕的弧面棱上增加触控区，让其具备除显示外的更多功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_123459_363.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
例如，用户只要通过手指在屏幕弧边上滑动，就能实现例如接听电话、后台清理、调整音量、启动应用程序等自定义功能。而在双手握持手机的情况下，Z9可以自动检测识别四指位置，直接进入相机界面，单机弧面区域就可以拍照。后续努比亚也会开放这部分触控的API，让更多第三方APP支持该功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_123504_210.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
硬件配置参数方面，目前仅知道该机将搭载高通骁龙810处理器，更多的外观、参数需要在发布会时才能揭晓了。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.21]与微软必应续签合同：雅虎赚大了 

4月21日消息，在今天公布的美国证券交易委员会（SEC）官方文件中，雅虎与微软必应续签搜索协议的部分细节公布。从这些内容可以看出，新协议似乎对于雅虎更有利。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150308_122926_142.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在新的条款中，雅虎将只需依靠微软必应51%的搜索结果和广告内容，这给了雅虎更大的自主空间来安排其他内容。而且，对于必应广告分成，雅虎在最新协议中可保留93%的收入，比之前的88%多出5%。不仅如此，雅虎还可以使用必应的算法来显示搜索结果，而不必在结果后显示微软广告列表。对于新方案，雅虎只需向微软支付搜索费用，不会影响其广告收入。
最后，新协议还规定了在2015年10月1日之后，双方都有权以任何理由终止协议。而在旧版协议中，只有确定的绩效目标没有达到时才可以终止协议。
由此看来，在新协议中，雅虎得到了比之前更大的利益，这主要体现在减少对微软必应搜索的依赖程度上，今后的雅虎将更加“自我”。（Source：SEC）




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.21]海外首家：微软旗舰店将落户悉尼 

4月21日消息，微软宣布将在澳大利亚的悉尼开设北美之外的首家旗舰店，这家店将位于Pitt Street Mall的Westfield，但具体开业日期尚未公布。
微软零售战略是用户产品体验的重要一环，尤其是新产品，比如Surface 3。虽然如今网购非常流行而且方便，但由于这种方式不能亲自体验产品使用，因此实体店的存在仍然非常必要，在这一点上苹果就是典型代表。不过需要承认的是，目前实体店被网店打压的非常严重，各种数码城已日渐惨淡。
不仅是悉尼，微软还打算在伦敦等地继续开设海外分店。现在北美和波多黎各已经有超过110家实体微软商店，在中国有17家商场内的微软店铺。规模最大的还是微软网上商城，总共涵盖189个国家和地区。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.21]数码产品头号代理商爱施德发财报：赚钱难 


深圳市爱施德股份有限公司（以下简称“爱施德”）在昨晚发布了2014年财报。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_103612_99.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
期内，爱施德经营规模稳步增长，实现营业总收入483.2亿元，较上年同期增长19.58%；由于行业整体毛利率下降、公司战略投入及财务费用增加，使得公司经营业绩下滑，2014年实现利润总额3121.22万元，归属上市公司股东的净利润2914.40万元，较上年同期分别降低97.02%、96.28%。
爱施德在公告中指出，智能终端规模稳步扩大，移动互联网的新业务模式不断涌现，传统分销行业经历了新商业模式变化带来的竞争与挑战。
在董事会的领导下，爱施德积极应对挑战，推动变革创新，明确了“O2O平台”战略，初步构建了“1号机”B2B 电子商务平台，实现了线上线下一体化的分销运营，重构了爱施德互联网化高效分销架构；发布了面向C端的U.友品牌，移动转售上线运营；启动并运营了爱施德大学，强化企业文化与业务发展的协同。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.21]乐视：超级汽车明年亮相，连方向盘都是触摸设计 


4月21日消息，上海国际车展期间，乐视对外展示了一系列汽车业务方面的进展，包括和北京汽车发布联手打造的互联网智能概念车，以及和阿斯顿・马丁达成的各项合作等，并透露将会在明年的北京车展上展示自主研发制造的超级汽车首款样车。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_093231_582.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北汽与乐视车联网昨日发布首款互联网智能概念车，该款概念车前方大屏取代了仪表盘、中控台等传统布局，可以通过4G上网，与手机、平板电脑、电视等智能终端互联互通，用户可以随时随地向车内推送天气、路况、新闻等信息，可通过语音和触控操作，方向盘上的操控键也采用了触摸设计。
北汽相关人员介绍说，北汽乐视这款概念车将会重新正向开发，而不是简单地在现有车型上搭载，预计一到两年内会实现量产。目前这款车仍然处在样车阶段。
去年，北汽和乐视曾联合投资国外电动汽车供应商Arieva，但值得注意的是，这款概念车并非乐视超级汽车，而只是乐视车联网公司与北京汽车一次合作的尝试，乐视官方称，将会在明年的北京车展上展示自主研发制造的超级汽车首款样车。
阿斯顿・马丁还宣布和乐视正式达成合作，双方的合作包括人机交互概念的开发、在未来阿斯顿・马丁车型上的应用；以及如何实现信息娱乐服务，例如导航、音乐播放和车载互联应用等。
4月19日，乐视在上海车展期间还宣布原广汽吉奥总经理、广汽丰田副总经理高景深正式加盟乐汽超级汽车项目，出任乐视超级汽车（中国）有限公司副总裁；4月14日，乐视则宣布原一汽-大众生产总监Frank Sterzer加盟乐视超级汽车团队，负责超级汽车生产制造方面的相关业务。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.21]湖北首富：小米雷军 


4月21日消息，昨日，《福布斯》中文版发布2015华人富豪榜，香港首富李嘉诚以333亿美元的身价稳居华人首富，BAT三大巨头分列第8、第4以及第6名。值得一提的是，小米董事长雷军以132亿美元的净资产额名列榜单第13位，而360董事长周鸿�则紧随其后。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_100314_604.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
依靠着132亿美元的身价，雷军就此成为了湖北首富，如果小米在雷军的带领下启动IPO，那么上市后的身价或许将会拉近或者超越排在第8名的李彦宏，这也仅仅只是猜测而已。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.21]苹果iPad Air 2被爆屏幕出现闪屏竖线 


4月21日消息，近日有国内网友爆料iPad Air 2的闪屏新故障，他所使用的iPad Air 2在没有任何磕碰、没有任何外观损坏的情况下出现了屏幕竖线和闪屏的故障。通过对屏幕进行截图排除了系统和软件的问题，进一步确认系屏幕组件的硬件故障。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_103333_470.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_103313_668.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_103313_749.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
早在新品上市之初，就有消息报道了iPad Air 2出现“阴阳屏”的问题，具体表现为屏幕在不同位置所显示图像的色温和颜色不统一（有的部分偏黄，有的部分偏亮）。这次iPad Air 2屏幕再添闪屏新故障无疑给本来就让人觉得不放心的iPad Air 2再次抹黑。
当然，根据苹果相关保修政策这种情况是在保修范围内的。苹果对iPad产品提供1年内整机保修和售后，而包括屏幕在内的主要部件均支持2年保修。所以如果你手中的iPad Air 2也出现了如上述网友所描述的闪屏和竖线问题，那么你应该在第一时间去苹果官方零售店进行售后维权，苹果零售店会根据故障情况提供主要部件更换或直接更换新机。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.21]中国联通：从未想过与中国电信合并 


中国联通在昨晚发布了关于股票交易异常波动的公告。
中国联通在公告中指出，公司目前生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的影响公司股价异常波动的重大信息。在最近的几个交易日中，中国联通的股价一直在上涨。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_115222_472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
经向公司控股股东函证确认及控股股东向公司实际控制人问询，公司及公司控股股东目前不存在应披露而未披露的影响公司股价异常波动的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、重大资产剥离和资产注入等重大事项，并承诺未来三个月不会策划上述重大事项。
公司注意到近期媒体有关于电信行业重组的相关报道(中国电信与中国联通合并)。经向公司控股股东核实，公司控股股东和公司均未收到来自于任何政府部门有关上述报道的书面或口头信息；公司控股股东和公司也均未向任何部门和企业表示过此类意向。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.21]移动4G太强势：中国联通3月份手机用户数损失惨重 


4月21日上午消息，中国联通昨日发布3月运营数据。公告显示，继2月首次流失282.1万移动用户后，中国联通移动用户数再度流失160.9万，总数降至2.94751亿户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150421_092949_81.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
移动宽带用户数方面，中国联通增加81.4万至1.51364亿户；宽带用户增加37.5万至6959.9万户；固定电话用户流失之57.9万至8030.5万户。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.18]谷歌要搞空中联网：上万热气球整装待发 

4月18日消息，据国外媒体报道，谷歌日前表示其“Project Loon”项目即将部署完成，届时将能够生产和发送成千上万的热气球，从天空提供互联网接入。在本周五发布的一个视频中，谷歌负责该项目的工程师麦克・卡西迪表示，地上网络当前还不能覆盖很多偏远地区，而这些热气球恰恰就是被用来为这些未被地上网络覆盖的偏远地区的互联网用户提供稳定的互联网接入的。谷歌这一壮志凌云的项目已经进行了两三年了，涉及到通过万米高空之上的热气球为地面的手机提供LTE手机网络信号，而且这些热气球所处的位置远远高于喷气式客机飞行之高度。“一开始，我们需要耗费三到四天来装配一个热气球，”卡西迪在该视频中说道，“但是现在，通过我们自己的制造设施，自动化生产系统可以在短短几个小时之内生产出一个热气球。我们曾设想将成千上万的热气球释放到天空，而现在我们就快要实现这一目标了。”热气球试验当前正在紧锣密鼓地进行着，包括在澳大利亚与澳洲电信（Telstra）合作，在拉丁美洲与西班牙电信（Telefonica）合作，以及在新西兰与沃达丰（Vodafone）合作。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_131358_644.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >今年三月在一次欧洲会议上，一位谷歌高管说道，热气球释放后最多可以在天空驻留六个月。那些热气球最终会回到地面，但卡西迪表示说，谷歌已经开发了一个系统来预测热气球的着陆点，并将其收回。热气球项目的成功也依赖于一个可靠的发射系统。“刚开始，我们一天只能发射一个热气球。但是现在有了自动吊车系统，我们所拥有的每一天起重机每天可以发射几十个热气球，”卡西迪说道。那么，该技术的商业推广将可能是什么样子的呢，对此，谷歌尚未提供任何信息。在该视频中，沃达丰电信公司在新西兰的一位代表说道，谷歌热气球服务“允许手机公司和互联网公司向没有互联网的社区提供互联网服务”，这表明谷歌热气球服务可能将通过既有的商业公司提供，而非直接由谷歌提供。“世界上任何地方的任何人，只要有一部智能手机，就能够获得互联网接入，”卡西迪说道。他补充说，这些热气球还将飞到极地和热带地区。“我们把互联网带进千家万户，带到世界的每一个角落的目标之实现已经指日可待了，”他说。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.18]苹果自主设计SSD芯片，东芝和三星心塞了 

大家还记得苹果在2011年收购了以色列公司Anobit么？在最新的Retina MacBook中，有一颗型号为338S00055的芯片，虽然芯片上没有苹果logo，不过根据芯片分析公司ChipWorks的推测，这款芯片是苹果自己设计的，在OS X系统信息查看中，这款芯片被称为Apple SSD AP0512H。消息称，台积电TSMC主要负责这款芯片的代工。这款芯片是SSD控制器，主要技术来自苹果收购的Anobit公司。苹果不再使用来自东芝和三星的SSD控制芯片了，对于苹果来说，这也是设备集成化的必要选择。苹果收购Anobit花费了4亿美元，这家公司的MSP技术可以提升闪存芯片的速度以及稳定性，并预测和减少写入错误。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_151358_855.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >与此同时，苹果全新的控制器允许公司将SSD接口从AHCI协议升级为NVMExpress，NVMExpress协议专门为PCIe SSD优化，只是目前还没有在消费级电子设备中真正流行起来，NVME接口包含很多性能提升，还可以降低能耗。对于东芝和三星来说，这当然是不好的消息。这意味着他们会失去苹果产品线中的控制器供应订单。闪存对于苹果供应链说非常重要，重要程度仅次于iOS设备中使用的A系列处理器。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.18]微软宣布VS2015支持Unity、虚幻和Cocos2d引擎 

 4月18日消息，微软今天宣布与Unity、Unreal（虚幻）和Cocos2d三大游戏开发工具厂商建立合作关系，今后微软VS2015将于这三大工具互相支持与兼容。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_150338_822.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该合作对于这几家公司来说是共赢的方案。这三家公司今后将在用户安装自家产品时，允许用户安装微软Visual Studio 2015；同时，微软也允许自己的VS2015与这三位合作伙伴的游戏开发工具共同使用。微软表示，他们将共同让游戏开发者更加容易的使用到具有更高兼容性的Visual Studio IDE（集成开发环境），这可以使得开发者们能够开发出适应当今大多数主流平台的游戏。现在这三家公司的游戏引擎Windows版安装程序都会提供安装微软Visual Studio Community的选项。不仅如此，微软还会让用户在VS2015中更容易发现和使用Unity、Unreal和Cocos2d引擎。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.18]唯品会淡定回应聚美“抄袭指责” 

4月18日消息，聚美优品高级副总裁刘惠璞昨日发微博指责唯品会涉嫌售假、盗用授权、抄袭文案，并已发出律师函。唯品会对此作出回应称，唯品会一向出售的产品都是合法授权正品，也不存在所谓的抄袭。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_103551_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >昨日，刘惠璞长微博指出唯品会涉嫌售假，还抄袭聚美海外购页面，包括产品介绍、文案详情、模特头像、品牌授权文件等。他要求唯品会立即下线侵权文案，并公开赔礼道歉。唯品会副总裁冯佳路表示，“唯品会一向出售的产品都是合法授权正品，并且有太平洋正品保险确保消费者安心购物。通过与品牌方或者品牌方授权的合法经销商合作，从正规合法渠道采购商品”。对于聚美所指责的抄袭，冯佳路认为并不存在所谓的抄袭。&quot这些美妆产品的页面设计由供应商提供。此次出现的页面问题是唯品会对供应商提供的页面设计审核不严格造成的，但产品是一点问题都没有的，都是合法正品。这次事件也透露出我们在页面设计审核上不够严格。公司已经马上再次强化了页面审核机制，确保不再出现同样的问题。&quot冯佳路最后表示：&quot今后，唯品会会继续将精力放在持续提供优质正品、满足消费者的购物需求上，也欢迎所有媒体及消费者监督。”




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.18]苹果Apple Pay要正式“出海”了 

据国外媒体报道，苹果公司计划今年秋季在加拿大推出其移动支付服务，从而开始Apple Pay在美国以外市场的扩张。据知情人士称，该公司正与加拿大六家最大银行进行谈判，可能于11月份正式推出这一服务。这些银行愿意与苹果进行合作，但对该公司提出的收费方案不满，并且对Apple Pay在美国推出时出现的安全漏洞也感到担忧。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_123139_704.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据这位人士透露，与苹果谈判的六家银行包括加拿大皇家银行，多伦多道明银行、加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)、蒙特利尔银行、加拿大帝国商业银行和加拿大国民银行。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.18]一季度业绩太惨：AMD股价暴跌10% 

北京时间4月18日上午消息，由于营收展望未达分析师预期，AMD股价周五创下去年7月以来的最大跌幅。AMD周四收盘后发布公告称，预计第二财季营收为9.682亿至10.3亿美元之间，低于分析师11.4亿美元的平均预期。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150418_113737_896.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AMD CEO苏姿丰在周四的电话会议上说：“很难说下半年的市场能比上半年有重大好转。”AMD股价周五大跌10%，报收于2.58美元，纳斯达克综合指数也收跌1.5%。AMD正在努力改变现状，不想继续充当英特尔芯片的廉价替代品。不过，AMD面向索尼PlayStation和微软Xbox等游戏机开发的定制芯片却未能弥补PC处理器营收的下滑。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.17]雅虎：继续与微软的搜索合作 

4月17日消息，正当外接猜测雅虎可能不再与微软在搜索领域继续合作时，两家公司今天都宣布将继续保持合作关系，具体内容将有所改变。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_150331_131.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
与2009年签订的内容不同，在新的协议中，雅虎在未来的移动端搜索体验中将有更大的灵活性，而桌面搜索还是要依靠微软必应技术的帮助。因此必应广告和其搜索结果依然会是雅虎桌面端的主要流量来源。
另外，微软将会管理其自身的必应广告平台，而雅虎也将继续关注自家的“双子座Gemini”广告平台，各自收入分成不变。
雅虎CEO Marissa Mayer表示，在过去的几个月里，他与微软CEO纳德拉紧密合作，共同制定了这份新修订的合作协议。这份协议能够让双方的用户有更好的搜索体验，也让两家公司期待未来有进一步的合作发展。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.17]2015移动支付和消费金融全球论坛即将开幕 

4月17日消息，在本周日，也就是19日，2015移动支付和消费金融全球论坛大会将在广州琶洲威斯汀酒店举行，据了解，移动支付和消费金融全球论坛是首届全球化论坛，看点颇多。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_153854_238.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此次论坛的演讲嘉宾包括谷歌的副总裁Karim Temsamani、苹果的副总裁Eddy Cue，以及Uber中国区总裁，国内则有微信支付总经理吴毅、百度钱包总经理章政华、京东金融姚乃胜。当国内外支付行业的大佬们齐聚一堂，会不会擦出什么精彩的火花？
本次全球论坛共设3场交锋论坛，针对行业最新的热点话题进行对话：“移动支付谁主沉浮”、“O2O补贴大战能否改变支付行业”、“互联网金融拐点和众筹未来”。每一场论坛都是行业内的焦点所在，都是互联网将来发展的趋势。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.17]国行Lumia640/Lumia640 XL于4月21日正式开卖 

国行Lumia640和Lumia640 XL经过漫长的准备工作，今天终于有准确消息。微软Lumia宣布，4月21日各大电商平台同步上演速度与机情，开卖Lumia640和Lumia640 XL双卡双待双4G智能手机，支持GSM/WCDMA/LTE FDD/TD-LTE。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_144821_478.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4月21日，国行版Lumia640/Lumia640 XL将在微软中国官方商店、京东商城、天猫、苏宁易购、国美电器激情开抢。不过现在微软移动仍未正式公布Lumia640、Lumia640 XL手机的价格。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_145027_424.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.17]马云：聪明人都离开了阿里，剩下的成了富翁 


一本关于马云的书中于近日正式出版上市，其中新增了80%左右的马云讲话。其中他看待自己和阿里巴巴的员工的观点很符合这个外星人的思维。
马云说，四五年前阿里巴巴招员工很难，现在招员工很容易，街上会走路的人都被我们招来了。我们不勤奋，也不聪明，结果我们这些人都变成了富翁，是什么原因？因为我们的运气好，我们其实很傻。七八年前，很多人加入了阿里巴巴，一些聪明的人认为公司给的机会很少，被别的公司挖走了，或者自己创业，收入和待遇提高了。剩下的人不聪明，没有人来挖，结果五年以后，回头一看，我们居然变得这么有钱。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141320_294.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
聪明的人先走了
剩下的结果成了富翁
创业者如何将公司慢慢做起来，做好、做强、做大？最近，我觉得自己的名气大了起来，特别是上市以后，人们看我的眼光不对劲了，大家觉得阿里巴巴怎么这么厉害，马云怎么这么厉害。在取得了一点成绩以后，我们可能会忘掉自己是谁，因为我们年轻，我们是平凡人。创业的时候，我不断提醒自己我们是谁，我们从哪里来。11月6日阿里巴巴上市的时候，大家觉得阿里巴巴真的很伟大，怎么会有这么高的市值。对我来说，11月6日跟11月5日是一样的，我没有觉得自己有怎样的变化。
上市前后，我将阿里巴巴五年以上的员工聚集在一起开了个会，我问了他们一个问题。我说，阿里巴巴有这么多百万富翁和千万富翁，在别人眼中，我们很成功。为什么成功？因为我们比别人勤奋？我看不出来，虽然我们很勤奋，但这个世界上比我们勤奋的人很多。因为我们比别人聪明？我看未必，四五年前我们招员工很难，现在招员工很容易，街上会走路的人都被我们招来了。我们不勤奋，也不聪明，结果我们这些人都变成了富翁，是什么原因？因为我们的运气好，我们其实很傻。七八年前，很多人加入了阿里巴巴，一些聪明的人认为公司给的机会很少，被别的公司挖走了，或者自己创业，收入和待遇提高了。剩下的人不聪明，没有人来挖，结果五年以后，回头一看，我们居然变得这么有钱。
我和儿子说
不用考前三名，中等就行
阿里巴巴有现在，首先要感谢有互联网这个行业，没有互联网这个行业，我们不可能有颠覆性的思考，行业的高速成长成就了我们。其次，我要感谢中国经济的高速成长，特别要感谢我的团队，这帮人熬了五年，一直相信我，跟着我走。不是说我马云有多么聪明和能干，别人说我能干，我觉得其实是说我的员工能干。
我对我的儿子讲，你用不着考前三名，中等就可以了，也不要太差了。这样的人才有更多的时间学习其他技能。我觉得，中国的经济要发展，就需要大批中小企业和民营企业，需要大批具有正确价值观和使命感的创业者。
忽悠别人很容易
但关键时刻要讲真话
我觉得忽悠别人是很容易的，我可以很虚伪地跟别人说，你很勤奋很努力，坚持几年，一定能成功。但实际上，你可能告诉他的是一条走不通的路。我相信，人这一辈子，很多时候需要有人跟你讲真话，需要有人在关键时刻跟你讲真话。
我现在很感谢我大学的英文老师。我是学英文专业的，十多岁就跟老外学英文。在杭州，不管天气怎样，我都会跑到西湖边找老外练习口语。我带他们逛西湖，他们教我口语，坚持了八年左右，所以我的英文发音是很好的，至少比农村的孩子好很多。大学的时候，有一次英文考试，我只考了59分，农村的孩子考了八九十分。我当时很狂妄，去找英文老师说，我的英文发音很准，为什么只给我59分？这不公平。那个老师说，你念一段给我听听。我就念了一段，他说真的不错。我心里感觉找到了平衡点，没想到他又说：59分，明年要补考。第二年，我去补考，他给了我60分。我问他为什么，他说因为你不知道自己是谁，你太狂妄了，你的水平只有59分。
在做《赢在中国》评委的时候，有几个选手很可爱，讲话很幽默很搞笑，但不适合晋级，节目组的人说要将他们留下来，这样才有收视率。我说，我应该讲真话，因为我相信这个节目对很多初期创业者，甚至是5～10年的创业者的影响是很大的。如果我在上面忽悠，讲的话不真实，为了搞笑而搞笑，就会害了一代创业者。
创业以来，我们有很好的模式、产业和团队，所以我们走到了现在。我可以告诉大家，任何企业，在别人看来很好的时候，往往就是灾难要来临的时候。人也是这样的，发现问题的时候，已经晚了。
公司的领导者一定要清楚什么东西会变成癌症，要不断地体检，不断地反思。别人问我，你的脸怎么长得这么怪？我说，因为我想的东西比较怪，我天天在想什么东西会阻碍公司的发展，什么东西会变成癌症，什么东西会变成感冒。员工多了以后，麻烦也多了很多。阿里巴巴有近9000名员工，绝大多数员工的学历都在大专、本科以上，每个人都认为自己很聪明，凭什么你比我聪明，每个人都在讲战略战术，所以很难管。公司大了以后，会出现很多问题，你要不断地去思考。
阿里为何只搞七家公司
因为管理能力是有限的
做企业一定要专注。为企业制定战略目标，绝对不能超过三个。超过三个，你就记不住了，员工也记不住。每年定目标，确定三个最重要的，第四个就砍掉。
阿里巴巴为什么目前是七家公司，而不是八家？一个人的管理能力是有限的，最多只能管七个团队，七个以下没有问题，超过七个，一定会产生问题。对于小企业来说，战略就是活下去。要活下去，你必须想清楚三件事情：第一是你要做什么，第二是怎么干，第三是干多久。
有些人创业，两年之内如果没有做起来，就会对以前的决定感到后悔。阿里巴巴能有今天，很重要的一个原因是：我们只做电子商务，没有进入其他领域。当初为了活命，或者为了早点上市，或者为了套现，我们完全可以进入短线或游戏领域。但是，我很害怕起大早赶晚集，所以我跟自己讲，反正已经九年了，我不在乎再熬九十年。有这样的心态，才有可能往前走。永不放弃谁都会说，关键是真的撞头后，你是否会放弃。
这话我自己有很深的体会，创业要成功，就要永不放弃。大家都认为中国不可能搞电子商务，没有诚信体系，没有银行支付体系，没有网络的基础建设，怎么可能做起来？所有人都这么讲，但我坚信中国一定会实现在线交易。中国要搞电子商务，缺少了诚信体系、市场体系、支付体系、搜索工具和软件，怎么办？那就将它们建起来，创业者如果等到所有条件都具备了才开始做，机会早就不是你的了。
好事情放在眼前，凭什么别人不做，让你做，你比别人勤奋吗？对于阿里巴巴来说，就建立了这七家公司，完全是因为中国缺少这些公司。
支付宝是如何做起来的
我担心跨国企业会进来做
支付宝是如何做起来的？那时候，我去找银行，银行都说不能做，因为这是金融产品。但是，如果中国的企业不进入支付领域，跨国企业就会进入，那样的话，我们就会成为别人的牺牲品。我在达沃斯开会的时候，听克林顿讲领导力。我忽然明白了什么是领导力，就是大胆地去做自己坚信的事情，去做不伤害国家和客户的事情。所以，我就决定立刻去做，积极地投入。张三找李四买东西，李四不给，张三就把钱交给支付宝，如果他上当受骗，损失了100万元，我就赔100万元。别人说我是忽悠，我是真地将钱放在那里，准备赔的。我们将体系做得干干净净的，我一分钱都不拿，你什么时候来检查都行。这样，政府就会觉得，你不做谁来做？
企业在发展过程中，领导者是非常关键的。我是阿里巴巴的领导者，我必须做中国电子商务的开拓者，必须想清楚自己想做什么、该做什么、准备做多久。
互联网有三大板块，第一是意识形态。这个板块我认为很难做，因为我看不出全世界的意识形态会统一起来，所以我不做，留给别人去做。新浪、搜狐做得很好，就让他们做。
第二是娱乐行业，就是游戏，这个板块腾讯做得比较好。我总觉得游戏不能改变互联网产业，因为人不能总玩游戏，商业是全世界的人都能玩的游戏。所以，我决定做互联网的第三大板块――电子商务。而且我们的客户是中小企业，是创业者，这是我给阿里巴巴的定位。如果有大企业来，原则上我们是不做这个生意的。而且，中小企业进阿里巴巴的时候可能只有三五百万元的规模，后来可能变成了几千万元或者一亿元的规模，我就会跟他们说，你现在变成了一亿元的规模了，应该去找别人了，我只做中小企业和电子商务。不能教小学的时候，还想着教中学，甚至连大学也想包揽。在想清楚客户是谁的情况下，我们就要锁定市场，去做该做的事情。在利益和诱惑面前要学会说No（不），反正我是不干的。
伟大的人为什么会伟大
眼光看得更远，走得就更远
我能有今天，还有一个很重要的原因。我是学英文的，我的机会很好，这几年见了很多优秀的人，有高科技领域的比尔・盖茨，有做投资的巴菲特，还有克林顿。我跟他们成了朋友，跟他们沟通交流。第一次见到克林顿的时候，我就想，这哥们儿怎么这么想问题。这么厉害的总统，跟你讲话的时候，眼睛会一直看着你。我们有些处长和局长，跟人讲话的时候，眼睛都是往上看的。他看着你的时候，你会觉得，伟大的人作为平凡人存在的时候才是伟大的。我再能干，在克林顿面前，在领导和治理国家上，我能算什么？所以，我要向他学习。还有比尔・盖茨对未来的畅想，巴菲特、索罗斯对投资的理念，这些人的思想都值得我好好学习。企业的首要社会责任，不是不择手段地赚钱，有的企业搞的产品确实是欺骗人的，结果每年捐点钱给别人，就变成了大善人。
领导者的眼光、胸怀和实力是最重要的。这些年来，我一直坚持这样的想法。领导者的眼光放不开是不行的，我们跟别人比赛，比的是谁看得更远，谁看得更高。生意越来越难做，眼光看得更远，走得就更远。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.17]HTC Desire 626评测：平凡至极 


HTC这个名字大家一定不陌生，它在手机制造领域里拥有着相对悠久的历史。只要提及到HTC这个品牌，相信大部分人都会想到HTC ONE这个系列的产品。随着时代的变迁，HTC Desire系列也多次浮出水面，据业内人士透露，该系列中某些产品甚至可以堪比三星。有人说它其实就是一款配有光学跟踪传感器，AMOLED面板高级显示技术触摸屏，运行安卓系统的Nexus One。
根据近期的情况分析，Desire系列产品占据着HTC品牌的重要地位。Desire 626目前已经在台湾地区进行发售，价格区间则大概在190美元（约合人民币1180元）左右。
从价格和规格上来看，这两项成为了和其他对手竞争的主要元素，比如摩托罗拉MotoG2014。下面就让我们一起来系统化的了解一下，相关人士对HTC Desire 626的分析介绍。
拆箱规格与用户手册
实话实说，HTC Desire626实际上是一款非常之平凡且普通的手机，和许多类似的设备比起来，它的性能和硬件配置实在是难以脱颖而出。拿Moto G 2014举例来说，此机搭载了1.2GHz的64位高通骁龙410处理器，1GB内存空间和16GB的内部存储容量，配有SD卡槽，1300万后置和500万前置摄像头。该机运行Sense 6.0.界面的安卓4.4.4KitKat操作系统，电池容量为2000毫安，并支持LTE网络。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_382.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HTC Desire 626包装盒的整体设计非常精美，看起来简洁脱俗，与之前的产品包装大有不同。盒子正前面是产品的正反面图像，图片顶端则为产品名称（图中左上角）。在包装盒的内部装有一对儿耳机，USB数据线和AC适配器（图中右上角）。根据图片分析，配备的耳机看起来似乎质量并没有那么出色，但总比没有强。另外包装盒里还为用户提供了必备的用户使用手册（图中左下角），SIM插卡介绍（图中底部中心）和保修卡（图中右下角）。内部人士透露称，图中底部最右侧的那张卡片应该只有中国台湾地区才会有，应该是一张客户服务信息卡，大小和钱包的夹层存放卡片处大小一样，方便用户与厂家进行及时沟通。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_470.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该机看起来有一种光亮圆滑的感觉，外形更像个玩具一样。如今有很多设备将电源按钮设计在机身的顶端部位，音量调节键则放在机身两侧的随意一端。而HTC Desire626则把它设计在了音量调节按钮的下方，都处于机身的右侧。请看下图：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_539.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HTC One M9的电源按钮至少是用区别于音量键的其他材料制造而成的，但Desire 626则全部用于塑料材质，这也就意味着除了按钮的颜色有所区分以外，其他的全部一样。
我们再来看看机身左侧的模样：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_609.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
左侧有个像一扇门一样的单独边框（不防水），将其打开后可以看到一个nano SIM卡插口，和一个SD扩展卡槽。其实大家可以看出，在其中间部位另有一个nano SIM卡槽，但是本机并不是双卡双待配置机，因此中间的卡槽上插了一个塑料塞。
当我们把这个所谓的门关上时不难发现，门框最顶端有一个明显的缝隙，当然这种设计方便取下的操作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_674.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
具有吸引力的Sense 6.0界面
其实，这款机器的界面设计与之前的设备并没有太大的不同，而且如果您是一位热衷HTC的发烧友，相信也没有人太过于在意这些细微的变化。其中有一方面变化在于HTC的Theme Store中。用户读取进去之后，许多原始设计的主题都可以进行修改更换，比如图标的更改、主屏幕背景、app背景甚至于系统声音。让人有一种似乎回到了Windows 95时代的感觉，当发现系统设置不能完整诠释你的个性时，用户可以自定义的设计属于自己的主题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_741.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
主题商店的图标就在谷歌翻译软件的上部，其主页面的设计，应用图标位置的摆放比之前要好些。
这种类型的定制服务也许会让用户有一种控制欲的体验，从实际上感觉这就是属于自己的。而其中有些功能则是谷歌还没有实现的。
令人遗憾的屏幕比例
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_803.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从机身后面来看，人们也许会误以为屏幕的大小比例远比实际上大的多。
该机配备的是720p分辨率的5英寸显示屏，也许听起来并不是那么吸引人，但是其具有相当高的色彩饱和度，实际上也就还说的过去。唯一让人觉得遗憾的是，屏幕本身的大小只占据了前机身66%的比例。也就是说当你手握该机时，就像拿着一个超大号的巧克力棒，但是却有很多部分是不可食用的，这无疑不视为一种浪费和剥削。
相信在今后HTC应该会对机器的整体设计进行修改，而不只是单单的进行内部构建的重置。因为这款Desire系列机看起来确实与去年发布的一些产品大为相似。如果是这样，用户也许还会继续延用之前的产品，从而打消了购买新品的欲望。
性能篇
在性能方面，问题到底出在哪现在还不为人知。是因为Snapdragon 410处理器还是Adreno 306图像处理器？或是两者兼顾。再或者出在HTC Sense 6.0界面系统中？最严重的猜测就是，也许这一切都有瑕疵。在使用过程中，系统经常会出现速度减慢或是死机的情况，再后来就出现机器重新启动的现象。尽管该机配备了64位芯片，运行Android 4.4.4操作系统，但依然会出现种种问题。相关人士猜想，到后期HTC公司也许会将其升级成Lollipop操作系统。
再者，当初在对Moto G 2014进行测试的时候，使用的就是Snapdragon 400/Adreno 205芯片组，而操作系统则是Lollipop，但并未出现卡机或闪退等现象。由此我们可以大胆的猜想其问题也许就出自于操作系统的本身。
出乎意料
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_868.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该机的扬声器托架是浅蓝色的，但从图中却很难看出有什么变化。
对于Desire 626来说，也许最大的问题出在它的建造质量上，当然，这一切都只是猜想。实话说，HTC Desire 626与去年发布的Desire系列产品没什么两样，一旦你把它握在手里后，它的塑料质地会让人觉得在拿着一个小玩具。但是话又说回来，如果从价格方面考虑，也算是物有所值了。而且该设备起码摸起来还算坚硬，在使用过程中还尚未出现任何划痕，所以我们也不能把它说的太过于低劣。
从颜色方面来看，Desire所采用的蓝珊瑚颜色还是十分时髦和酷炫的。如果这种配色方案能出现在HTC One M9的机身上，也许真的可以再次提高它的销售量。当然，三星Galaxy也可以尝试一下这个配色方案。所以，HTC公司在选择配色方面还是有一套的。
至于BoomSound扬声器，它的音量还是非常充足响亮的。虽然声音显得并不深远，但似乎比Moto G 2014要强一些。
偷工减料的相机
在照片质量方面，可能会让人觉得失望了。如果是在低光状态下拍照，图片的清晰度着实有些惨目忍睹，唯一能做的也就只有删除图片，重新选择角度再拍摄了。如果是在阳光充足的正常光线下拍摄，其效果还是可以接受的，只是普通到没有什么值得炫耀的地方而已。
下面这幅图是在下午5:10左右拍摄的，室内的光线还算充足。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_940.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
下面是另外一幅图的示范，这是在一个独立的小屋内拍摄的，拍摄时打开了一盏高架灯，但图片依然显得十分昏暗。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141017_998.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其实除了这两张以外，还有许多照片可以展示，但是相对来说只有上面两幅图最能说明问题。还是内句话，考虑到价格方面的话，如此的配置和图片质量算是非常不错的了。
总结篇
相信读完这篇文章的朋友们也许并不会对该机有太大的兴趣。没错，HTC Desire 626的确不是什么特别的手机，甚至可以说不是什么好产品。它可能会变成一款容易被人忽略的，平凡至极的产品。HTC公司一定也考虑到了这一点，所以HTC公司在产品规格方面配备的比较现代化，并设定了相对比较实惠的价格。如果非要在HTC Desire 626和摩托罗拉Moto G 2014中选择一个的话，也许摩托罗拉Moto G 2014的得票率会更为乐观，因为毕竟在价格上，Moto G 2014更便宜些。当然，HTC Desire 626也有它自己的优势。
目前，Desire 626只限于在某些亚洲地区国家出售，大家可以对其进行网购。需要提醒大家一点的是，请看清楚价格后再行动，如果价格超过了250美元（约合人民币1551元），可能稍微显得有些昂贵了。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.17]4G语音发展如此不给力，连2G都笑了 


未来用手机打电话是用微信电话本，还是VoLTE？4G已经商用5年，为什么VoLTE没有广泛商用？本期《泰尔观察专栏》中国信息通信研究院专家通过分析4G运营商部署VoLTE的动因和问题认为，VoLTE商用进程缓慢，固然有技术成熟度方面的原因，更主要的因素是与运营商传统的商业模式存在矛盾。VoLTE的大规模发展取决于运营商转型的成败。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_131327_378.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1、作为4G话音终极解决方案，VoLTE发展却严重滞后
全球启动4G商用已5年时间，但大部分国家的4G用户可能没有注意到，他们使用的4G手机只能用4G上网，只要一打电话就会回到3G、2G，因为他们的4G手机是不支持4G话音的，他们的运营商也还不支持4G话音业务。
其实LTE早就支持话音技术，这就是Voice over LTE（VoLTE）。这是一种基于LTE的IP电话技术，虽然在用户看来是话音业务，但除了呼叫建立过程需要额外的处理外，通话过程中的数据包与上网业务的数据包没有差别，这一点和传统的电路域话音未完全不同的。
部署VoLTE后，运营商的网络就可以彻底放弃电路域，变成单纯的分组域网络，实现网络架构的简化，因此VoLTE是运营商全面完成向4G演进的必不可少的一步。但这一4G时代的话音终极解决方案的商用进程，却严重落后于预期。产业界曾一度预计，VoLTE在2012年就会在全球开始大规模部署，但是时至今日，VoLTE的发展速度却和大家的估计大相径庭。
据GSA统计，截止2014年底，全球360家LTE运营商中，只有7个国家的14家运营商提供了VoLTE商用业务。除了韩国3个运营商商用较早，并进行了覆盖全国的商用部署外，美国、日本的5家大型运营商2014年才启动商用，且只是从少数城市开始逐步扩大，其余几家运营商是新加坡、香港、丹麦、罗马尼亚的小型运营商。另有41个国家的66家运营商正在对VoLTE进行试验，但尚未决定启动商用。
为什么一项看上去必选的4G技术，大部分运营商却犹豫不决，迟迟不开始大规模部署呢？
2、运营商部署VoLTE的动因分析
一个运营商部署VoLTE的可能动机包括：
（一）应对OTT和管道化挑战
近年来移动互联网服务商提供的OTT话音类业务给移动运营商造成了巨大的竞争压力。由于此类业务实际上也是一种VoIP业务，人们自然认为VoLTE业务可以弥补运营商的这一缺陷，以应对OTT和管道化的挑战。但是冷静分析，OTT取得的成功更多是“前端免费，后端收费”这一商业模式的成功，其背后的核心竞争力是跨行业的垂直整合能力。而运营商在固有的商业模式下，即使部署了VoLTE这样的4G IP话音业务，在技术上取得了一定优势，也不一定能扭转运营商在市场上的竞争劣势。近几年，部分移动互联网应用商迅速推出了实现简单的VoIP服务，发展快速，例如日本live和我国腾信的微信通话本等，对运营商的VoLTE形成了倒逼。OTT业务的最大优势在于表面上是免费的（当然用户要为所产生的数据流量付费），而运营商VoLTE服务的计费标准难题亟待破解：如果按目前电路域话音的标准计费，则必然在与OTT话音的竞争中处于劣势；而如果按目前OTT的方式计费（即只按上网数据方式收取流量费）则会造成业务利润大幅降低。最近某些大型运营商在其VoLTE试验中，同时测试了上述两种计费方式，就是运营商在VoLTE商业模式上尚未形成清晰思路的证明。
（二）提高话音QoS
VoLTE由于可以改善时延、话音质量等QoS指标，可以提供电路域话音无法实现的高清（HD）话音。但是，大部分用户使用话音业务的要求仅在于信息传递，对高保真话音并没有显著的需求，因此VoLTE在QoS方面的提升尚不能成为推动其快速发展的主要原因。
（三）加速对2G/3G的替代，向4G单一网络演进
部分运营商积极部署VoLTE，是希望尽快将电路域话音用户迁移到VoLTE上，从而可以加速实现4G网络单一网络运营。例如cdma运营商，其3G网络早已不再增强演进，产业链的健壮性也开始下降，相对WCDMA运营商的竞争劣质日趋明显，因此希望通过部署VoLTE，加速其向4G单一网络演进的步伐。而WCDMA运营商由于可以借助HSPA+技术继续提升3G的数据传输能力，产业链也仍有一定的生长空间，一定时间内仍将以WCDMA为基础网络，除了少数追求“技术领先型”的运营商，大部分并不急于向4G单一网络演进。
（四）加速2G/3G频谱重耕，获得低频段的FDD频率
将部分2G、3G话音容量迁移到VoLTE，还可以为运营商腾出部分2G/3G频谱，用于LTE的部署。特别是GSM频谱往往是低频段的FDD频谱，对于急需低频段和FDD频谱资源的运营商，尽快部署VoLTE可以加速2G/3G频谱的重耕进程。
在上面四个需求中，（三）（四）是比较现实、比较明确的，但有这两方面需求的运营商只是少部分。在这两类运营商率先部署了VoLTE并获得成功后，才会对同一市场内的其他运营商形成竞争压力，迫使那些运营商也加速VoLTE的部署。
另外，运营商在部署VoLTE时，仍需解决一系列问题。技术方面的问题包括：运营商间IP通信互操作问题、芯片组和终端的统一规范和解决方案问题和安全问题等；网络建设和产业方面的问题包括：网络覆盖不足问题、核心网IMS改造难度大的问题、终端尚未全面普及的问题等。
3、2015年VoLTE发展预期：在找到能替代传统话音的新商业模式之前，大部分运营商将继续观望
从上面的分析可以判断，2015年仍将只有少数运营商全力推动VoLTE商用：一是基于重耕2G、3G，向4G单一网络演进的运营商；二是总是试图最早部署最先进的技术的“技术领先型”运营商。而大部分运营商仍将以2G、3G电路域话音为基础，对VoLTE停留在小规模试商用阶段，直到受到先行VoLTE运营商的竞争压力，才会开始大规模商用VoLTE。
另外需要指出，从长远来看，VoLTE只是从运营商角度参与4G时代IP话音业务竞争的一种技术，相对OTT话音等并不存在必然的竞争优势，成败取决于用户的选择。类似腾讯“微信电话本”这样的OTT话音业务，可以在2G/3G/4G网络中使用，也可以在Wi-Fi网络中使用，若双方均在Wi-Fi环境下基本可实现免费通话，而有一方在蜂窝网络环境下也需要支付数据流量即可。根据最近的测试表明，微信电话本的MOS值可达到4以上，话音质量完全可以和电路域话音比拟。
因此，大部分运营商在部署“按照普通数据流量计费的VoLTE”这一对自身盈利能力有巨大冲击的业务模式之前，首先要完成商业模式的转型，找到新的能够替代传统话音业务这一最大利润来源（即使按包月分钟包方式计费，也比按数据流量计费利润高）的商业模式。运营商虽然正在探索了“大数据分析”等潜在的盈利方向，但距离形成可靠的利润流还有很大距离。
不过今年2月底，美国联邦通信委员会（FCC）通过了“网络中立”提案，使美国运营商“向互联网企业分级收费、为自己的转型赢得喘息期”的希望落空，运营商已经被逼迫到了不得不马上变革、绝境求生的边缘。因此，VoLTE是否能获得广泛商用，和移动运营商能否转型成功一样，在一两年内就会揭晓答案。让我们拭目以待。




