-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.26]传阿里软银联合投资Line 寻求移动社交电商突破口 

今日业内有传闻称，阿里巴巴和软银联合投资日本通讯应用Line。虽然昨日Line及其韩国母公司Naver已否认和软银进行谈判，但阿里巴巴的加入让这个投资入股消息更具合理性。如果能够利用阿里在电商领域的资源积累，这或将为Line突破现收入模式起到重要辅助作用。而阿里也急需手中拥有能和腾讯竞争的新筹码。近一年来，阿里和腾讯在移动端战况不断升级。因腾讯微信的崛起，包括微信支付和基于微信公众平台形成的小商家服务体系，开始不断侵蚀阿里的支付宝和移动电商业务优势。去年，阿里推出借以向微信发起挑战的移动通讯应用来往，但并未产生反击效果从现有竞争格局看，培育新的应用来抢夺用户注意力已无法在短期内取得成就。对于失去了起步优势的互联网巨头而言，收购或投资市场上已建立起平台优势的移动通讯产品成为趋势。就在上周，Facebook宣布190亿美元收购WhatsApp更加剧了这一趋势的到来。全球占据竞争优势的通讯应用包括四家：除了拥有4.5亿月活跃用户的WhatsApp和拥有2.7亿月活跃用户的微信，则只剩下拥有3.6亿注册用户的Line和拥有1.3亿注册用户的KakaoTalk。其中，总部位于日本的Line以其鲜明的产品文化和清晰的商业路线迅速成长，自其平台成长起来的业务已涉及社交、游戏、电商、新闻等多个领域。根据Line财报显示，2013年Line营收达到3.35亿美元，其中游戏收入占比60%，付费聊天表情收入占比20%，官方营销账号和品牌赞助表情收入占比20%。投资公司对其估值已经达到149亿美元。此前也有消息称，Line欲在今年IPO。如果能找到新的投资入股方，IPO进程或将放缓。而阿里的加入，对于Line和阿里而言，都具备双向利好的因素，其共赢点就在于双方在移动社交电商领域的突破。Line电商业务发展现状虽然Line游戏收入占比不断增长，表情贴图收入稳定，但从去年开始，Line进入了扩展商业增值空间的新领域：电商。Line电商业务目前集中在两个产品：基于官方账号的“限时特卖”服务和独立电商应用Line Mall。据国外媒体TechInAisa报道，Line在泰国开设的“限时特卖”账号在5分钟之内就销售了500只美宝莲口红。而在中国，该服务也正在开展，已销售的商品包括Line玩偶和各类化妆品。据Line COO出泽刚（Idezawa Takeshi）向媒体介绍，Line之所以适合开展限时特卖业务，主要有两个原因：首先，Line作为通讯平台有很强的信息推送能力。这意味着用户可以及时获取商品的特卖活动。另一个原因是，限时特卖业务容易吸引用户注意力，产生购买决策和行动的过程效率高，也适合Line的移动端特性。Line主打的另一个电商产品，是于去年12月推出的独立电商应用Line Mall。该应用集合C2C和B2C模式，用户和商家均可以在应用中上传商品进行销售，以图片瀑布流形式向买家展示可购买的商品。不过该应用现仅在日本市场推出了Android版，上线效果和下一步的规划都迟迟未向外界公开。无论是对于阿里巴巴还是Line本身，双方在移动社交电商领域都还处于摸索期。但各自所积累的资源优势却大不相同，阿里拥有多年的商家和平台打造经验，而Line在移动社交领域拥有了3.6亿用户。若双方能够实现资源合作，这在当前移动通讯应用竞争激烈的市场下，更容易成为吸引资本青睐的组合牌。尤其是继Facebook以190亿美元收购WhatsApp后，参与到移动通讯应用竞争的产品背后都开始努力拉拢强大的资源供给。无论是腾讯的微信、日本乐天收购的Viber还是传出也有IPO计划的韩国KakaoTalk。如果通讯应用已经成为新一代的移动端入口，那么成为入口之后，大家现在尝试做得就是如何让用户进来后通向一个服务生活方方面面的大帝国。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.25]专访诺基亚执行副总裁埃洛普：Lumia仍是最重要战略 

诺基亚终于推出了Android智能手机，作为最后一个加入Android阵营的手机厂商，诺基亚正试图以中国厂商惯用的低价策略进行最后的反击。昨日，万众瞩目之下诺基亚发布了三款基于Android平台的X系列智能手机。发布会结束后， 诺基亚前CEO、现执行副总裁史蒂芬&#8226埃洛普（Stephen Elop）来到了视频演播室接受腾讯科技专访。埃洛普强调，诺基亚发布的基于Android平台的X系列智能手机，采用了Android开放平台，但里面内置了诺基亚和微软的独特应用，如HERE地图、Skype等，“所有这些服务整合一起将为用户提供非常好的体验。”埃洛普表示，Lumia系列依然是诺基亚最重要的战略，这个不会改变。X系列是对Lumia系列的一个很好补充，是在该战略之上填补了更低价格区间的产品。据腾讯科技了解，在未来的运营策略上，Lumia系列将作为诺基亚在中高端市场的代表，而X系列则是面向低端市场，还有一部分是超低价格的功能机。与一向看重中高端市场的其他手机商不同，诺基亚以89欧元、99欧元、109欧元的价格向外界传达一个信号：“来得虽晚，但未必就是最后！”诺基亚是微软Windows Phone生态系统最重要的推进者，其Lumia系列尽管市场认可度并不高，但相比两年前已有很大进步。 但数据显示，去年Android和iOS联合占据了全球智能手机操作系统市场近95%的份额，而Windows Phone只有4%的份额。外界曾一度对Windows Phone的前景表示担忧，诺基亚的股东也对艾洛普的专注Windows Phone开始质疑。引起业界轩然大波的不仅仅是诺基亚推出Android手机，如此之低的价格更是让人窒息。尤其是在面对价格敏感的中国市场，诺基亚如何与“中华酷联”等为代表的国产手机商竞争成为业界关注焦点。对此，埃洛普表示，中国市场的智能手机价格非常具有挑战性，诺基亚会主动竞争，不管是Lumia系列还是X系列，诺基亚未来还将不断把价格往下压。与此同时，在产品设计、质量、品牌、体验上，会提供更多针对中国消费者的本土化应用。他没有透露具体是哪些应用，只告诉腾讯科技关注即将在中国上市的X系列发布活动。有数据显示，国内智能手机2013年第四季1000至2000元的机型销量占到50%，1000元以下的机型占了23.3%，两者加起来占了整体销量的七成。而500至1000元区间的产品并不多，目前以小米3和荣耀3为主，竞争程度相比弱些，且发展空间很大，这对诺基亚X系列非常有利。据了解，X系列最快将于4月在中国市场上市，目前价格还没有公布，外界预测最低价格在700元左右，销售渠道前期主要将和京东合作。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.25]扎克伯格：190亿美元收购WhatsApp太划算了！ 

一周前，Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)斥资190亿美元价格收购移动通信服务商WhatsApp的交易震惊了整个世界。在当地时间周一于西班牙巴塞罗那举办的“移动世界大会”(Mobile World Congress)上，扎克伯格也毫不晦涩的谈及了自己展开这一交易的背后动机，并认为Facebook以190亿美元价格收购WhatsApp的价格“一点都不贵”。“WhatsApp是我们所看到的最具用户粘合力的应用，该应用甚至有望在未来连结超过10亿用户群。没有几家企业能够做到这一点。我相信，WhatsApp自身的企业战略价值就已经超过了190亿美元。而且，世界上只有很少的服务能拥有10亿名用户。因此，WhatsApp未来五年的主要工作重点仍将放在连接用户这一方面。”值得一提的是，在提出进行这一收购案的时候曾有董事会成员问扎克伯格“这一交易是否会给公司带来营收”的问题，但扎克伯格其实自己也不确定这一问题的答案。“我们有可能因为这笔收购案而在一段时间内损失部分收入。”扎克伯格说道。事实上，早在收购WhatsApp之前就曾有消息称Facebook对“阅后即焚”应用Snapchat有着浓厚的收购兴趣，但却最终被后者拒绝。对此，扎克伯格不乏幽默的表示道：“在公司付出了160亿美元现金后，我们恐怕在段时间内都不会进行任何收购了。”除了WhatsApp以外,扎克伯格还在接受采访时重点谈到了由Facebook、爱立信、联发科、诺基亚、Opera、高通、三星等公司共同成立的致力推广互联网在全球普及internet.org组织的发展情况。扎克伯格认为，Internet.org的目标就是让世界上的每一个人都能够以某种方式接入互联网，但目前仍然有许多人根本无法连接互联网，而互联网的普及速度之慢甚至会超乎大家的想象。因此，扎克伯格希望能够同全球3-5家大型移动运营商一道推出免费的移动网络接入服务，并允许更多发展中国家用户接入诸如Facebook这些平台。“除非突然有足以改变世界的事情发生，否则我们我们其实根本就是在驻足不前。目前世界上仍有很多人无法连接互联网，而且发展中地区手机的支出成本已经完全超越了民众的承受能力。我们希望为互联网建立一个类似于911的固定号码，因为911热线电话的好处人所皆知，但如果你从来没有接入过互联网的话就可能永远不知道这一服务所带来的好处。我希望能够在明年找3-5家移动运营商针对这些地区推出免费的基本服务，因为只有让发展中地区的人们享受到这一服务他们才会意识到其实自己需要诸如Facebook、WhatsApp这些服务。”扎克伯格如是说道。最后，主持人还问道了扎克伯格对于前美国国家安全局(NSA)雇员爱德华-斯诺登(Edward Snowden)引发的“棱镜门”事件的看法。对于这一问题，扎克伯格回答道：“斯诺登所揭示出来的NSA内幕消息使科技界变得更加团结，但这可不是什么巨大的成就。应该说，政府在这一事件上已经搞砸了，他们有责任在透明公开的前提下保护民众，但他们却越线了，只有现在他们开始规规矩矩的办事。”




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.25][科技不怕问]三星为何提前发布Galaxy S5？ 

三星为什么会在MWC 2014上发布Galaxy S5，而没有像往年那样单独给Galaxy S5开一个发布会呢？腾讯科技：的确，三星今年有回归的迹象。从往年看，2月属于发布时间最早的一次了。Galaxy S1是在CTIA WIRELESS 2010上发布的，Galaxy S2是在MWC 2011上发布的。但自从2012年发布Galaxy S3开始，三星就参照苹果给Galaxy系列单独召开发布会了。Galaxy S3在伦敦召开了发布会，Galaxy S4在纽约时代广场召开了发布会。从时间上看，作为三星的旗舰机型，Galaxy S系列保持一年一款的节奏，发布时间一般在3-5月份，而在8-9月份则发布Note系列。Galaxy S和Note一般可以维持一年左右的安卓机皇地位。硬件优势丧失三星的强大在于其产业链的完备。随着安卓智能手机的快速发展，三星按照惯有的节奏已经很难维持安卓领先者的地位。其实早在Galaxy S3发布的时候，已经有HTC和华为抢了四核的领先，在Galaxy S4发布之前，HTC和OPPO抢了1080P屏幕的先发。而到了2014年，1440P的屏幕VIVO已经使用，1600万的摄像头金立已经使用。三星的硬件优势丢失的越来越快，而发布时间也就被迫越来越往前。Galaxy S5创新难另外一方面，随着智能手机产业链的成熟，手机硬件的进步和透明，三星新产品的亮点越来越少。Galaxy和 Galaxy S2发布时万人瞩目，而Galaxy S3开始就被批评缺乏新意，为了创新而创新，噱头功能缺乏实用性。至于Galaxy S5，从北京时间今天凌晨这场发布会透露出来的信息，突破性的创新更难寻觅。指纹识别是iPhone 5s的卖点，三星仍然是跟在苹果后面的创新；三防也是被日系手机炒作了很多年的概念。至于金属边框等外观上的改款，更是业界高端机早已大量使用的东西。从苹果到HTC、从OPPO到魅族，从VIVO到酷派、金立都在标榜自己的金属边框、金属机身，三星再拿出来当卖点显然说服力不足。软件方面，三星补充了很多实用功能，但在各家UI都飞速进步的今天也难以出彩。当然智能手机硬件同质化的趋势已经不可避免，三星也有可能是意识到了这个问题，所以发布会上也不再大肆宣扬硬件参数。既然如此，三星单独开发布会也没有太大意义，在MWC 2014上与别的品牌新机一起发布反而比较合适。业绩压力当然，不能不提的是苹果给三星的压力，自从去年9月iPhone 5s/5c上市之后，Galaxy S4在高端智能手机领域就没有统治地位了，而且双方的销量差距越来越大。并且，三星1月发布的财报也显示，运营利润出现2011年以来的首次环比下滑。为了应对这些严峻的局面，三星必须快速做出变化，在今年的旗舰手机大战中抢得先机。因此，三星将Galaxy S5发布时间提到了2月份，MWC已经吸引了全球业界的目光，三星也就没必要再单独去办一个发布会了。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.25]三星MWC2014发布会 

 三星于2014年移动世界大会（2014 MWC）首日召开了名为“Unpacked 5”的新品发布会，正式发布了万众瞩目的第五代Galaxy S旗舰手机：三星Galaxy S5。三星Galaxy S5在摄像头、屏幕等硬件以及电源管理、下载等功能方面都做出了一定改进，新机将于4月11日全球范围内上市，以下是发布会图文实录：



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.25]评三星Galaxy S5:五大亮点三大遗憾 


全球累计销量已超过2亿部的三星GalaxyS系列手机家族，于北京时间2月25日凌晨正式迎来了第五代产品Galaxy S5，主攻设计、相机、连接性、健康、生活五大环节。在主要配置方面，其拥有5.1英寸1080p解析度的SUPER AMOLED屏、2.5GHz骁龙800处理器2GB运行内存、1600万像素摄像头、依旧是可拆卸后盖和电池的设计，电池容量提升至2800mAh，另 外相比前作S4，Galaxy S5新增指纹识别和心率传感器，并且拥有IP67级防水特性。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.25]三星Galaxy S5发布 Home键集成指纹识别功能 

三星在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会上发布了2014年的第一部旗舰机型Galaxy S5，下面我们将对S5的整体设计以及创新亮点逐一品评。Galaxy S5的正面跟前代依然十分相似, 屏幕尺寸沿袭惯例的“每次大一点”的传统达到了5.1�。1080p，超级AMOLED面板的屏幕看起来跟S4的屏幕非常相近。屏幕下方是全新的集成了指纹识别功能的Home键，后退键以及多任务键.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/25_1j2YNpFKA.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星在S5的背面采用了全新的类皮革质地的柔软后壳（与Nexus7类似），在提供可拆卸后盖设计的同时提供了IP67级的防水防尘性能，意味着S5可以在1米深的水中安全浸泡长达30分钟，同时S5将配备支持USB3.0标准的数据和充电接口。Galaxy S5配备了一颗1600万像素具有4K视频采集功能的全新摄像头，这颗摄像头同时具备了在光照复杂的环境中进行实时HDR处理的能力。三星在S5上更新了内置的相机程序，提供了更加简洁易用的UI, 并且使用户可以在拍摄照片完成之后再使用内置的效果进行调整美化，而无需担心拍摄时相机是否处于最合适的模式。Galaxy S5拥有一颗目前最快的2.5GHz的四核骁龙800处理器，2GB RAM，容量更大的2800mAh的电池，配合S5全新的低能耗模式续航能力可以获得至少20%的提升。 对LTE，蓝牙4.0，NFC的支持也一应俱全。内置16GB或32GB的储存空间，但目前并没有64GB的版本，想获得更大的存储空间可以通过MicroSD的卡槽进行扩展。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/41_1393284135.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/23_1393284135.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/7_1393284136.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/76_1393284136.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >全新的S Health应用将能够和三星的可穿戴式设备进行同步与互动，用户可以在健身的同时通过三星的设备收到实时的反馈和指导。同时三星在S5上第一次为手机配备了心率传感器，这枚传感器位于后盖的相机下方，只需五到十秒的时间就可以从指尖准确的读取用户的心率。与iPhone 5s相同，Galaxy S5也将一枚指纹传感器集成在了Home键上，但是与IPhone的操作方式有所不同，用户需要从上往下在指纹传感器上进行滑动操作完成识别，除了用来解锁屏幕，三星还通过指纹识别为用户提供了数据加密保护的新功能。三星将会为Galaxy S5提供黑, 白, 蓝, 金 四种不同颜色, 4月11日将在全球150个国家和地区上市。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.25]5.5寸中端时尚机型 HTC Desire 816发布 

HTC在巴塞罗那举行发布会正式推出全新渴望系列新成员HTC Desire 816。而传闻中将会现身的The All new HTC One却并没有出现，而是宣布下月在伦敦再举行发布会.本次发布会中HTC着重强调了自己对于产品设计的执着，而若想让更多用户体验到HTC对设计精益求精的精神，那么中端市场毫无疑问拥有着最广阔的用户群，而这也正是HTC新渴望8系登场的原因。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/25_1j2YACI5p.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >HTC Desire 816外形上吸取了HTC One的设计元素，共有蓝、黑、红、白、绿、灰四种颜色，厚度仅为7.99 mm；采用5.5英寸屏幕，是HTC家族中仅次于HTC One max的大屏手机，分辨率为1280x720，并采用nano SIM卡。另外，该机前置面板设计双扬声器，类似HTC One的设计。HTC Desire 816配备了5.5英寸720p显示屏，以及1300万像素主摄像头与500万像素前置摄像头，这样的配置看起来其实并不中端，倒不如说摄像头方面还和目前大多数的国产旗舰机型同等。HTC816同样采用了前置扬声器，为用户带来更好的观影体验，而这也同样是HTC对设计的追求体现。同时，HTC Desire 816也将拥有最新版本的BlinkFeed。要说它是传统的中端机型，恐怕不尽然。另外在硬件方面，HTC Desire 816搭载了1.6GHz主频骁龙400四核处理器，辅以1.5GB RAM及8GB机身存储空间，支持最高128GB的机身存储扩展。从发布会中的官方图片来看，机身外观采用深蓝、红、白、绿、灰、黑颜色，很适合年轻用户。同时发布会中周永明宣布，HTC Desire 816将于3月在中国开卖（有消息称为3月18日开卖），之后将在4月逐步推广到其他国家与地区。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/66_1393284827.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/65_1393284828.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/31_1393284828.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/47_1393284828.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/59_1393284829.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.25]HTC拆台三星S5：3月25日绝对后悔买 

在安卓手机厂商之中，HTC和三星也算是一对老冤家了，双方时不时的互相拆台，甚至在去年Galaxy S4的发布会上，我们还看到了HTC的工作人员在向参与发布会的人群推荐HTC One。今天三星正式发布了最新款手机Galaxy S5，对此HTC方面自然要拆已拆三星的台面。HTC在三星发布会之后，马上在其官方推特上发出了一条推文，这是一张很简单的图片，图中的文字为：“Buyer’s remorse:Coming soon to S5 owners”，有下家则有着3月25日的日期。言外之意相当明显，想买三星S5的人，在3月25日一定会后悔.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/69_1393308614.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.25]三星Galaxy S5发布 旗舰机升级陷入怪圈 

三星Galaxy S5作为本届MWC重磅产品，自然也多了分期待，然而例行的硬件迭代、万年塑料外观和不痛不痒的小功能添加不禁让人觉得作为行业巨头也太没诚意了.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/25_1j347wGhZ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Galaxy S5具备了作为2014旗舰手机的全部条件，5.1英寸1080P屏、2.5GHz骁龙800四核处理器、2GB RAM、1600万像素摄像头，电池容量提升至2800mAh，新增指纹识别和心率传感器，同时具备IP67级防水特性，只是和上一代旗舰Galaxy S4相比没有太大的性能提升。从Galaxy S4开始，三星似乎陷入旗舰机升级怪圈，硬件升级变缓，鸡肋功能层出不穷。Galaxy S4 的“眼球滚动”和“智能暂停”就是最好佐证，刻意的更新像是在完成任务为了将新品发布会填充充实。早前传闻2K屏幕和64位处理器并没有出现在Galaxy S5上，我认为可能供应链产能并不足以承载三星上亿的供货量未能被加入，即使这样我们必须承认Galaxy S5仍然会卖得很好。不管Galaxy S5还是索尼Xperia Z2在硬件和创新上都没有太大的突破，原有的Galaxy S4/Xperia Z1已经能胜任日常需求，我们还有没必要每年例行供上足额手机税值得深思。一线厂商的乏力给了国内厂商更多的机会，像口碑不错的魅族MX3目前1999的价格不到Galaxy S5的一半，性能上也仅20%不到的差距，性价比凸显，VIVO 2K屏幕新机也只要3498，搭载2K屏幕并不若于Galaxy S5，都是三星外不错的选择。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.25]居然这么大：nubia神秘新机“牛叉”谍照曝光 

日前，nubia官方自曝了“nubia X”的消息。后来经证实，该机为nubia的一款全新高端手机，正式名称就叫nubia X，发布时间为今年三月份。据了解，nubia X无论外形还是配置参数都比现在的Z系列更给力，而还会搭载全新的nubia UI（扁平化设计）.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/55_1393310115.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.25]16GB版本Galaxy S5实际可用空间仅有7.8GB 

今早来自外媒BGR报道称三星Galaxy S5相比较前代和Note型号并未预装大量的软件和功能，只是配合心率监测器添加了关于健身领域的Lifestyle Coach、S Health等应用。但很快来自另一家外媒Android Central报道在上手的16GB版本Galaxy S5中只有7.8GB可用空间。根据页面显示系统运行的最小空间为5.28GB，杂项文件占据了2.33GB空间.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0225/30_1j34zdXwN.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.25]乐蜂网目标独立上市 唯品会向其派驻CEO、CFO 

2月25日消息，在乐蜂网、唯品会 今日举办的发布会上，唯品会副总裁冯佳路表示，乐蜂网将会独立运营，唯品会派驻CEO、CFO。今日，唯品会副总裁冯佳路、乐蜂网副总裁辛益华接受媒体采访，解答外界疑问。控股乐蜂网后 为何又参股东方风行集团？在过去10天，唯品会与乐蜂网、东方风行集团分别发生交易。2月14日，唯品会宣布战略投资乐蜂网（不包括自有品牌）1.125亿美元现金，持股比例75%。2月21日，唯品会宣布5580万美元入股东方风行集团（自有品牌化妆品和传媒业务），持有东方风行集团23%的股份。唯品会副总裁冯佳路表示，唯品会之所以控股乐蜂网，参股东方风行传媒，是希望将前端网络销售、后端品牌生产、时尚内容制作全产业链打通。唯品会是服装特卖渠道，乐蜂网是化妆品渠道；东方风行传媒旗下自有品牌、传媒业务，分别涉及后端化妆品品牌生产、时尚内容制作。在渠道方面，冯佳路表示，唯品会与乐蜂网是一二线市场与三四线市场的整合，特卖模式与长期售卖模式的整合，服装与化妆品的整合。未来，双方将涉及联合采购、联合物流。自有品牌方面，乐蜂网创始人李静披露，东方风行传媒现有8个达人品牌，去年销售额7亿元。冯佳路表示，今年将和更多达人合作推出自有品牌，今年目标销售额翻倍。乐蜂网独立运营 未来目标独立上市在今日发布会上，乐蜂网新任CEO张婧已经亮相。张婧原是唯品会北京负责人。但乐蜂网CFO的人选尚未公布。张婧表示：“乐蜂网拒绝水货，拒绝掺假，只售卖行货正品。”冯佳路表示，在财务方面，乐蜂网的财务将会并入唯品会财务报表，但乐蜂网会独立运营，保持特色，目标是未来独立上市。对于乐蜂网未来发展思路是否将发生变化，乐蜂网CEO张婧并未给予回答。否认红杉资本做局在唯品会控股乐蜂网消息公布后，有分析人士认为，红杉资本起到推动作用，是最大的受益者。唯品会、东方风行集团拥有共同的投资人红杉资本。2008年4月，东方风行集团获得红杉资本A轮千万人民币级别的融资。2011年1月和4月，红杉资本、DCM联合完成了唯品会的两轮私募投资，总投资额为6140万美金。在IPO前，红杉资本持股比例为19.3%。去年，红杉两度抛售唯品会ADS，持股比例降至15%。冯佳路今日否认这项交易是“红杉资本做局”。对于红杉资本在这项交易中扮演的角色，冯佳路表示，在红杉资本一些活动上，唯品会董事长沈亚、东方风行集团创始人李静都会出席，双方已认识多年。“唯品会去年就曾表示将发力化妆品品类。唯品会与乐蜂网是‘自由恋爱’，企业不会让他人决定自己的命运。”冯佳路说。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.25]专访HTC王雪红：中高端产品销量占比将高于60% 

一年一度的MWC于巴塞罗那当地时间2月24日正式召开。作为目前全球最大也是最重要的移动通信展会，绝大部分手机厂商都将今年的第一波重磅新品放在了MWC上发布，HTC也在2014 MWC开展首日召开了新品发布会，正式推出了全新一代的HTC Desire渴望系列手机――HTC Desire 816。将一款定位中端的手机放在MWC上发布，或许可以看出，HTC已经下定决心要彻底敲开中端智能手机市场的大门，为不断下滑的业绩止损。在本届MWC上，腾讯科技独家专访HTC董事长王雪红、CFO张嘉临，两位高管详细阐述了HTC今后的策略，以及如何在中低端领域同华为、中兴、联想等依靠廉价产品起家的手机厂商竞争。王雪红称，今年HTC会大范围丰富产品组合。从全球来看，高端机、中端产品、千元机对销量的贡献比率，高端机占全球整体销量的30%，中端产品30%，1500元以下产品大约是40%，但HTC的结构会更往上走，即HTC的中高端产品销量占比会高于60%。王雪红表示，对HTC来说，高端旗舰产品与中端机，都是用于扩大市场销量占有率和市场价值占有率（value share)的重要产品，而1500元以下的机器对上述两个指标的贡献率就弱。作为新发布的中端旗舰机产品，HTC Desire 816售价预计在1500-2000元。此外，由于中国市场还有巨大的增长空间，今年3月，HTC会与中国三大运营商同时推出不同产品型号的千元机，将会支持中国移动TD-SCDMA、中国联通WCDMA、中国电信CDMA2000三种3G网络制式。虽然HTC会涉足中端市场，但此前张嘉临曾对腾讯科技表示，HTC将在新兴市场和发达市场推出售价在150美元至300美元之间的手机产品，但不会扎进非常低端的手机市场，该公司的最新旗舰智能手机将很快面世，“这两大推动引擎将同时发力。”MWC召开前，HTC发出了邀请函，邀请媒体及业界人士出席定于3月25日召开的产品发布会。据王雪红介绍，此次发布会将在纽约和伦敦两地召开，除了发布一款代号为“M8”的新旗舰智能手机外，还会发布相关的周边产品以及可穿戴设备等。在本届MWC上，王雪红曾在演讲中表示，2014年圣诞节购物季时，HTC将会正式推出自己旗下的首款智能手表产品，目前产品正在研发、设计阶段。“推出可穿戴设备对我们来说是再正常不过的一件事了，因为我们也是一家设计公司。目前虽然市面上已经存在了许多智能手表产品，但是其中大部分缺乏设计美感，HTC将会为大家带来更加时尚漂亮的产品。”王雪红这样表态。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.24]游戏机解禁令或很快出台：索尼已达成初步意向 


 上世纪80年代末到90年代初，电子游戏风靡大江南北。当时不少家庭都有一台可以玩FC(红白机)游戏的主机，虽然它们大多是从广东电子产品加工线上诞生的山寨货。为防止青少年沉迷游戏，2000年6月，国务院办公厅转发文化部等7部门《关于开展电子游戏经营场所专项治理的意见》，规定自发布之日起，面向国内的电子游戏设备及其零附件生产、销售即行停止。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.24]Steam平台游戏销量排行榜(2/16/14-2/22/14) 

最新一周Steam平台(2014年2月16日-2014年2月22日)排行榜Top10公布。排名第一位是模拟经营类作品《放逐之城》，与《模拟城市》不同的是该作的地点并非是现代化城市，而是一群人被放逐人到了一个陌生的地方，从零开始建造城市，游戏开始只有从家乡带来的马车。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.24]诺基亚官微称今日将见证传奇 网友：早出安卓天下还是你的 


诺基亚或在今日推出安卓系统手机。此前曾有消息称诺基亚安卓系统手机命名为诺基亚 X。诺基亚官方微博今日零点发布了一条微博，微博称，“又一个新的目标！又一次新的传奇之旅！今日！让我们共同见证！”。该微博立刻引发热议，大多网友猜测，该微博预示着诺基亚将在今日推出安卓手机。而发布时间可能在今日的15:30分。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.24]诺基亚发三款安卓手机六大意义：降低风险 

 诺基亚在 2014MWC上宣布推出三款安卓手机，这意味着之前坚守Windows Phone阵营的诺基亚首次跨入安卓生态圈。诺基亚推出的安卓智能手机型号分别为X、X+和XL，均定位中低端市场，但价位有所拉开。其中Nokia X的价格为89欧元，Nokia X+的价格为99欧元，Nokia XL的价格为109欧元。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.24]诺基亚Android机配置/跑分确认 


今天诺基亚正式发布了旗下的安卓系统手机，虽然对系统进行了大幅度的修改，但是本质上还是在安卓的基础之上改造的。既然源于安卓系统，那么就免不了要拿出来看看配置跑个分，起码要让消费者知道大致的性能水准在什么位置。



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.24]诺基亚安卓战略背后：欲逆袭低端智能机市场 

诺基亚今天下午在2014MWC上宣布推出三款安卓手机，这意味着之前坚守Windows Phone阵营的诺基亚首次跨入安卓生态圈。诺基亚推出的安卓智能手机型号分别为X、X+和XL，均定位中低端市场，但价位有所拉开。其中Nokia X的价格为89欧元，Nokia X+的价格为99欧元，Nokia XL的价格为109欧元。诺基亚的安卓手机移除了Google Play商店、谷歌(微博)地图以及谷歌搜索等服务，取而代之的是Nokia Store、诺基亚地图以及必应搜索、Skype。诺基亚为何布局Android市场？两大原因：一是WP不温不火，二是安卓发展空间尚存。诺基亚推出的三款Android机型分别是X、X+和XL，硬件配置上逐次略有提升，虽然基于Android系统，但从界面上看与Asha风格类似，况且它将包括Google Play商店、谷歌地图以及谷歌搜索等谷歌服务移除，取而代之的是Nokia Store、诺基亚地图以及必应搜索。WP销量不温不火，这让诺基亚很郁闷。在被微软收购手机业务后，诺基亚成为WP平台的“当家花旦”。迄今为止，其已推出基于WP平台的Lumia系列智能手机多达数十款，市场覆盖中高低端，市面上在售WP机型中，Lumia系列所占份额超过60%。上述该人士对腾讯科技表示，Lumia对于诺基亚自身来说，目前还属于赔本赚吆喝阶段，因为整体销量并不稳定，一直以来投入和收益也并不正比。最新财报虽然没有透露具体销量，却有提到Lumia未达预期。此外，WP阵营势力太单薄。紧靠诺基亚一家来支撑WP的发展显然是不够的，虽然其他手机厂商也都推出过相关产品，但多数处于观望状态，迄今都未见有任何转变。而面对Android强大的阵营和苹果独领风骚的IOS，WP相差的距离实在很大。据有关数据显示，去年Android和iOS联合占据了全球智能手机操作系统市场近95%的市场份额，而WP只有4%的份额。介于以上，诺基亚不得不寻求新的出路，Android或是最好的选择。当然，有人会问为何不是最一开始而是现在，对于当初因Android迅速兴起而蚕食塞班市场份额，诺基亚自然不会选择。而现在诺基亚也没有完全采用Android，而是融入了Asha的元素。Asha在诺基亚手机产品线中有着特殊地位，它介于Lumia智能手机和传统功能手机之间，虽然也被划到功能机的行列里，但从产品设计、操控到功能，都带有智能化的痕迹。诺基亚一位负责功能机发展规划的人士对腾讯科技表示，虽然诺基亚去年的财报中没有透露全球手机销量，但以Asha为主的功能机销量远超过Lumia，成为诺基亚利润之重。尤其是在亚非拉市深得用户喜欢，有着非常强的品牌粘性。在众移动厂商集体厮杀于中高端市场之时，凭借诺基亚在低端功能机市场的口碑和Asha的优越体验。可以看出，诺基亚是希望通过嫁接在Andorid上的Asha手机，引导中低端市场的用户完成向Lumia智能手机的迁移。虽然诺基亚这次没有发布WP相关产品，但布局Android，实则为了提升WP。从客观而言，诺基亚收获了一石二鸟的效果。微软缘何“开闸”?微软当然不希望这样的事情发生，但从事情的进展和WP的大环境来看看，务实目前显得更重要。诺基亚原有的Asha用户与Android用户在中低端市场具备较高重合度。但Asha原有的功能机型的应用服务基于诺基亚自身居多，如今嫁接在Android上，自然可以加入更多微软的应用与服务。据了解，此次诺基亚发布的三款Android产品，均内置了微软目前比较有优势的应用。如搜索Bing，即时通信Skype以及Office移动办公等。向移动互联网转型是微软一直以来的重心所在，将Windows Phone定位中高端，ASha+深度定制安卓覆盖低端市场，这也算是微软在移动平台两条腿走路的一次尝试。更何况一旦庞大的Asha用户从功能机过度到WP智能机，带给微软的不仅仅是销量的提升，更重要的是通过应用加强了微软服务对用户的粘性，从而进一步壮大整个WP生态链和扩大市场份额。此外，得益于向Android的专利授权，微软在过去一财年从Android身上净赚16亿美元。相比之下，WP业务去年为微软入账3.47亿美元，不到Android授权费的22%。纳德拉上任后曾明确表示，希望让微软成为创新的领导者，创新自然是需要大批资金作为坚实后盾。微软需要钱，也需要让投资者开心，那么还有必要死抓着诺基亚不放，非要让它放弃Android吗？答案显而易见。不过现在布局为时已晚了吗？根据EnfoDesk的调查报告，2013年第四季1000至2000元的“千元机”占了一半，接下来是千元以下的机型占了23.3%。2000元以下的机型加起来占了整体的七成，很显然千元机占据了中国智能机销售的中心。而诺基亚此次发布的三款产品基本约在500元至1000元之间，这个区间除了M3、荣耀3稍有竞争之外，发展空间还是很大，尤其是海外市场。在国外，国内品牌企业由于专利问题，市场并不能铺到那么远。而国际品牌如三星、HTC、LG等又基本在中高端竞争，很少关注这个价位区间的市场，而这恰恰是诺基亚的优势，所以说并不算晚，且成功性较大。这个看似匪夷所思的安卓计划，在抢食了Android中低端市场的同时，将逐步培养起Lumia的用户。那时，诺基亚或许将再造第二个“塞班”的辉煌。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [02.24]诺基亚正式推出三款安卓手机 最低售价746元 

2月24日消息，诺基亚今天下午在2014 MWC上宣布推出三款Android手机，这意味着之前坚守Windows Phone阵营的诺基亚首次跨入Android生态圈。三款Android手机诺基亚推出的三款智能手机型号分别为X、X+和XL，均定位中低端市场，但价位有所拉开。其中Nokia X的价格为89欧元（约合746元人民币），Nokia X+的价格为99欧元（约合829元人民币），Nokia XL的价格为109欧元（约合913元人民币）。诺基亚的Android手机移除了Google Play商店、谷歌(微博)地图以及谷歌搜索等服务，取而代之的是Nokia Store、诺基亚地图以及必应搜索、Skype。诺基亚执行副总裁埃洛普称，X和X+这两款设备将以开源的Android软件为基础，但是又有所不同。这两款产品具备独特的诺基亚体验，并涵盖了Skype、onedrive、Outlook.com等一系列热门微软服务。埃洛普同时表示，Android开发人员也将能够更加便捷的将他们的应用带入诺基亚 X系列设备。另外，Nokia XL是更大屏的诺基亚X系列，采用WVGA触摸显示屏，配备5英寸显示屏、500万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头。诺基亚现场演示了在该手机上运行《植物大战僵尸2》等游戏。三款Android手机将在今年第二季度初在全球多国同步上市。埃洛普称，诺基亚X系列智能手机将面向快速增长的廉价智能手机市场，特别是那些发展中市场。诺基亚X售价普遍低于Lumia，其将进一步向低端市场推进。埃洛普还明确表示，诺基亚不会在这些设备中使用谷歌的服务。两款ASHA低端机另外，诺基亚还同时发布了其他两款ASHA低端手机，分别为售价29欧元（约合243元人民币）的诺基亚220手机和售价45欧元（约合377元人民币）的ASHA 230手机。诺基亚220配备2.4英寸显示屏，被埃洛普誉为“性价比最高互联网准入手机”，具备双卡双待及单卡两种模式。电池续航能力长达一个月，配有200万像素摄像头，可连接2G网络及社交应用。单卡版售价29欧元，即时开售。诺基亚230为触屏手机，系统为第二次更新的ASHA平台，将对微软OneDrive支持等软件功能进行更新。关于WP，埃洛普称，WP平台已成为全球增长最快的移动操作系统。WP平台从零开始，发展至今，其现在市场占有率达到了10%。他还透露，Lumia年度销量翻番，其中520和1020销量最高。发布会结束后，埃洛普接受现场媒体提问，以下为问答实录：问：微软有能力推动WP手机价格下降，诺基亚为何认为这点很重要？答：你将看到，我们做出很大努力降低 X手机售价。一个共同的体验和共同的云端。我们还相信，这是一个实实在在的机遇，让我们能够利用应用生态系统的优势，而正是我们所需要的。问：是否会解锁Android引导装载程序？答：X系列采用的是Android开源平台，我们已经在该平台基础上建立了诺基亚用户使用体验。问：为什么大屏幕版X系列手机没有整合Office？答：你应该期待看到我们进行更多的跨系列扩展。Outlook.com具备一些Office特性，但是我们需要将目光放得更长远。问：是否有Android应用安装标准？是否支持谷歌应用？答：是的，支持部分使用特定API的谷歌应用。不过大部分谷歌应用并不在支持范围内。问：Android平台三年前便开始大热，但是你们却选择了WP平台。而现在，Android似乎又开始进入一个发展高潮，在你看来，诺基亚联手Android的发展将会如何？答：我们正在进行战略扩展，旨在推出售价较低但具有Lumia体验的产品。事实上，对于WP手机的发展势头，我们非常骄傲。很多厂商选择使用Android操作系统，但是却无法将自己与别区分开来。而借助WP系统，我们实现了差异化。问：能刷用户自定义的启动器么？答：你想刷什么apk文件都成。问：诺基亚何时发布下一代PureView设备？答：今天不会就此主题发表任何消息，敬请留意。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.24]新浪微博计划在纽交所上市 募资5亿美元 

英国《金融时报》今日报道称，新浪旗下的社交平台新浪微博计划在纽交所上市，募集5亿美元的资金，上市预计在今年第二季度完成。该报引述知情人消息透露，新浪已选择了高盛和瑞信作为上市承销商。从2011年开始筹备独立上市财报数据显示，新浪微博2013年第三季度的广告营收同比增长125%，至4370万美元；新浪微博同期增值业务营收为970万美元，同比增长121%，其中包括来自网络游戏的分享营收和微博会员收费。新浪目前市值为48.6亿美元。去年四月，阿里巴巴集团5.86亿美元入股新浪微博，获得了其18%的股份。根据当时的协议，阿里巴巴可有权继续增持到30%，成为新浪微博的第一大股东。此前分析认为，新浪微博可能在去年第四季度实现盈利。分析指出，新浪微博通过提供面向中小型企业的微博营销服务，以及推出新微博数据发掘服务等，可推升微博业务的未来潜力。从2011年开始，新浪就在为新浪微博独立上市做准备。新浪的一系列组织架构独立和期权发放，都被外界视为IPO的前奏。2011年5月31日，新浪在向SEC递交2010年年报中公布，新浪微博已经独立在开曼群岛注册，成立了境外协议控制公司T.CN Corporation（即“新浪微博公司”）。此外，新浪还在境内为新浪微博成立了两家独立子公司。其中，微梦创科网络技术（中国）有限公司成立于2010年10月11日，法人代表为曹国伟；北京微梦创科网络技术有限公司注册资本为1000万元，成立日期为2010年8月9日，法人代表为现任新浪集团副总裁的彭少彬。此外，新浪通过境内外3家公司为新浪微博搭好了境外上市所需的VIE结构（协议控制）。并且在域名上，也于2011年4月启用新独立域名weibo.com，代替原有的t.sina.com.cn。对于期权发放，新浪曾宣布，在2010年的期权计划将向员工发放的期权共计占T.CN Corporation摊薄后总股本的15.9%，其中管理层占5.7%，这部分期权将在上市后4年内分批兑现。用户增长状况被质疑CNNIC（中国互联网络信息中心）在1月份的调查报告曾指出，2013年微博用户使用率降低9.2%，发布报告1月17日当天，新浪股价应声下跌，市值直接缩水近5亿美元。曹国伟在2013年第三季度财报电话会议上曾表示，新浪微博在第三季度的日活跃用户数环比增长了11.2%，达到6020万。用户在PC端使用的时间略有下降，而在移动端使用时间略有上升，但总使用时间与第二季度相比保持不变。对于Twitter成功进行IPO，曹国伟认为，新浪微博业务与之是类似的，但区别在于新浪将考虑增强门户和微博的协同作用。不过，他也表示可能会对微博业务进行分拆。有新浪内部人士告诉腾讯科技，新浪将面临新一轮组织架构调整，公司内部邮件或将于近日发出。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.24]传盛大多业务售予阿里：阿里否认 盛大称不靠谱 

2月24日消息，针对阿里巴巴收购盛大旗下业务的传言，阿里巴巴集团官方、盛大皆给予否认。近日，有媒体援引盛大内部信源称，盛大董事长陈天桥正打算将盛大游戏、酷6、盛大云、盛大文学、安智市场这5个业务打包一并卖给阿里巴巴。对此，阿里巴巴集团官方表示否认，称报道不实。盛大总裁邱文友对腾讯科技表示收购传闻是“谣言”。另一位盛大高层也对腾讯科技表示消息“不靠谱”。抛开上述传闻，阿里巴巴集团确实在加强对数字娱乐领域的布局。去年9月份，阿里巴巴成立数字娱乐事业群，由音乐、视频、读书、家庭娱乐、原创组成，原虾米音乐事业部进入该事业群。从去年11月开始，阿里巴巴数字娱乐事业群在视频、手游、音乐等业务领域进行了大规模招聘。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.24][科技不怕问]诺基亚为何此时推出安卓手机？ 

诺基亚在巴塞罗那的世界移动通信展（2014MWC）上推出安卓手机的新闻很让人意外，为什么诺基亚在这个时间推出安卓手机呢？腾讯科技：诺基亚现在的”江湖地位“与手机操作系统密不可分。在功能手机向智能手机升级换代的过程中，诺基亚由于动作缓慢而落后。选择押注Windows Phone也让诺基亚从曾经的手机行业霸主沦为二流品牌，最后不得不“卖 身”给微软。诺基亚现在推出安卓手机，是因为当年的坚持不成立了。一、诺基亚找到了变通之法对于曾经诺基亚选择WP系统，而不是安卓，很多人都感到奇怪。埃洛普当年的解释是，诺基亚并不是从一开始就选定了微软，而是同时接触了谷歌(微博)和微软。最终放弃安卓是因为不符合诺基亚的竞争精神，因为“这个系统不利于诺基亚与其它厂商区分开来。”但从诺基亚刚刚发布的安卓手机界面上看，毫无安卓系统特征，UI已经被诺基亚彻底“WP”化，一些外媒戏称，这是一个披着WP外衣的安卓系统。二、WP系统未有起色诺基亚亟需冲量利器诺基亚与微软合作后，推出了搭载该系统的Lumia系列手机，销量不能说不好。不过从整体市场格局来看，诺基亚并没有能够恢复原来的领先地位，反而被三星和苹果进一步甩开。诺基亚不仅在利润水平上远远落后，在智能手机出货量上也远不及三星和苹果。以诺基亚Lumia为主体的微软WP操作系统的境况也不如意。市场研究公司IDC的数据显示，安卓系统在2013年的市场份额高达78.6%，iOS为15.2%，WP系统仅为3.3%。单纯依靠现有的资源和策略，WP系统已经无法缩小距离。此外，在2012年1月份，诺基亚收购了一家名为Smarterphone的公司，并在此基础上研发出了Asha手机操作系统。这一系列手机成为诺基亚撬动低端手机的利器，不过Asha系统和现行的主流操作系统差距很大，应用也不丰富，难以承载诺基亚在智能时代的使命。三、明修栈道 暗渡陈仓今年的智能手机市场的价格线也在往下快速移动，低端手机成为出货量的主力军。三星在去年年底曾预测，今年的价格区间还要下移。而安卓能够成为全球第一大平台的重要因素也在于其硬件设备的价格低廉，据IDC统计数据，安卓智能手机平均售价从2010年的441美元逐步下降到2011年的380美元以及2012年的320美元，而在2013年则下降到276美元。在新兴市场，低于100美元的手机成为主流机型。因此，相对iOS和WP，安卓更适合于突破低端市场。安卓的另一大法宝是海量应用数量，目前仅在官方市场Google Play就已经突破百万。微软WP的短板在于应用不足，诺基亚安卓手机从界面到应用风格都形似WP，采用了WP系统样式主屏幕，而且涵盖了微软的一系列热门服务，如Skype、onedrive、Outlook.com等。诺基亚安卓手机还撤掉了Google Play应用商店，换成Nokia Store以及Yandex应用商店等。埃洛普在发布会上的话来说，诺基亚推出安卓手机，“受益于Android应用和生态系统，但是我们与之不同。”别忘了，这位原诺基亚CEO、现任诺基亚执行副总裁的埃洛普在交易完成后，将全面领导微软的设备与服务部门。而微软高管此前还曾暗示，计划推出双系统手机供用户选择，不排除双方会有更大胆的举动，用安卓手机勾引用户，同时暗渡陈仓，逐步过渡到WP系统。（瑞星）




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.24]最高法终审驳回奇虎360上诉 判奇虎360赔腾讯500万 

今日最高人民法院对腾讯诉奇虎360不正当竞争案作出终审判决：驳回奇虎360的上诉，维持广东高院的一审法院判决，奇虎360赔偿腾讯500万元经济损失。最高人民法院在其官方微博中对此案做了详细阐述：“奚晓明大法官针对2013年12月4日公开庭审确定的五个正义焦点阐述了最高人民法院的意见，并宣布驳回奇虎公司、奇智公司的全部上诉请求，维持一审法院判决。在该案中，最高人民法院指出：市场经济是由市场在资源配置中其决定性作用，自由竞争能够确保市场资源优化配置，但市场经济同时要求竞争公平、正当和有序。”经营者在市场交易中，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，遵守公认的商业道德。违反反不正当竞争法的规定，损害其他经营者的合法权益，扰乱社会经济秩序的行为属于不正当竞争。本案中奇虎公司、奇智公司为达到其商业目的，诱导并提供工具积极帮助用户改变QQ软件的运行方式，其根本目的在于依附QQ软件用户群，并通过对QQ软件及其服务进行贬损的手段来推销、推广360安全卫士，从而增加自己的市场交易机会并获取市场竞争优势，此行为本质上属于不正当利用他人市场成果，为自己谋取商业机会从而获取竞争优势的行为，构成不正当竞争并应承担相应的法律责任。”双方纷争历程2010年11月 360起诉腾讯侵害名誉权2012年4月 360向广东高院提起针对腾讯的反垄断诉讼；腾讯反诉360“扣扣保镖”不正当竞争2013年4月 广东高院一审判决，奇虎360构成不正当竞争，并赔偿腾讯500万元。奇虎360不服，上诉至最高人民法院2013年11月 奇虎360诉腾讯垄断的“首例互联网反垄断案”在最高人民法院开审2014年2月 最高人民法院做出判决，驳回上诉，维持原判，判令奇虎赔偿腾讯经济损失及合理维权费用500万元。最高法终审判决后，腾讯公司发表公开信，全文如下：是结束，更是起点！今天，一场雾霾笼罩着整个北京城，人们穿行在晨曦的道路上，方向模糊不清。然而，下午的一场终审判决，却穿透迷惘的阴霾，为互联网射进一缕阳光。一如大家所知，最高人民法院终审判定，360三年前开发的扣扣保镖对QQ构成恶意侵权。3Q大战终于从法律层面有了定性。惨胜如败。除了些许宽慰和轻松，我们并无喜悦。对于互联网而言，三年是很长时间，变化可以翻天覆地。今天再去细述3Q大战来龙去脉，已无意义。因为在瞬息万变的互联网变迁当中，过去所发生的一切，都如沧海一粟。然而，当历史的教训不能照进未来的话，那么我们过去所有的痛，都将是一个可悲的笑话。所以，在这个时间的节点，我们更多是反思：如果互联网确立了公平竞争的秩序，如果我们所有互联网的从业者能够坚守起码的商业底线，3Q大战，或者其他很多大战，是不是可以避免发生？我们要怎么做，让互联网领域更多一些阳光与规范，让产品的良性竞争成为主导？从这个角度，我们更愿意把最高人民法院的判决，看作是一个新的起点，一个通向互联网公平竞争的新商业文明的起点。这不是一项简单的任务，就像笼罩上空的雾霾，要赶走非常困难，但只要我们坚持不懈努力，未来一定可以做到。在这个新起点，我们选择从改变自身做起。我们相信，我们远没有自己想象的那么完美；我们也坚信，自身还有很多的不足，躲在我们视角的盲点。所以，我们必须有所坚守，我们也必须用更加自省的态度去迎接明天的太阳。首先，我们需要更加坚定不移地走向开放。两年前，我们提出全面开放战略，并积极践行。两年来，我们欣喜地看到，许多伙伴在腾讯的平台上成长壮大，也有很多伙伴为腾讯的开放出谋划策。但是，我们也深知，开放永远没有尽头，路一旦选择了，就不能后退，不能留下任何死角。“先成就行业，再成就自己”的原则，我们不会改变。其次，我们需要坚守商业道德底线。商业的竞争，正在变得越来越激烈，选择什么样的态度在这个环境里立足，将事关我们选择什么样的未来？这一次的判决，让我们更加坚定，坚守商业道德的基本底线，坚守基本的价值观，是绝对不能跨越的“红线”。最后，我们将更加广泛地吸纳所有的批评。无论是善意的、还是恶意的批评，我们相信，都是激励成长的磨刀石。从现在开始，我们将更加积极地听取所有的批评之声，我们相信，这将是我们不断改进、不断成长最强大的动力。今天，我们再一次站在互联网新商业文明的晨昏交界点。这一场终审判决，是一个历史事件的结束，也将是一个行业公平竞争新的起点。在这个新的起点，我们选择相信公平与良知，选择从改变自己的心态和习惯做起，选择让阳光照进未来！




