-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [10.24]Facebook发布Rooms应用：移动端的贴吧 

10月24日消息，据国外媒体报道，Facebook周四发布了一款独立移动应用Rooms。这款应用最大的特点就是重回前Facebook时代，用户可以采用网名参与聊天。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141024_072734_154.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在线聊天室是上世纪90年代末最红火的互联网社交应用，然后经过时间的洗礼消失于即时通讯时代。但今天世界上最大的社交网络要将这种聊天模式在用户的手机上复活。
Rooms应用程序就像是一个无限大的聊天室，用户可以为特定目的创建房间，比如讨论时事，策划旅行或谈情说爱等。聊天室发送的消息类型包括包括文字、照片和视频。所有在房间发布的消息都是公开的，但房间的创建者可以限制参与者发言的权限并且参与者可以使用网名。
Rooms是Facebook开发独立于社交网络之外应用程序战略的一部分。今年，Facebook还曾推出过新闻聚合应用Paper，照片共享应用Slingshot和视频截取应用Hyperlapse。
Rooms的特点是它允许用户创造更具持久性的内容，并鼓励参与对话。有些房间可能是无聊的或轻佻的，但该应用程序提供了一个讨论时事和重大新闻的地方。
Rooms的每个消息都将被赋予网页连接，使其能够让谷歌等搜索引擎抓取到。这是一个重要的功能，因为它可以连接移动应用程序与桌面Web端口，让用户从个人电脑进行内容搜索。另外房间的创建者还可以关闭网页链接和搜索功能，使房间更加私密。但任何知道房间地址的人仍然可以访问它。
Rooms脱胎于由24岁普林斯顿大学辍学生乔什・米勒创办的在线讨论站点Branch。该应用一月份被Facebook收购。Branch目前依然在运营中。米勒表示，他经常与Facebook创始人马克・扎克伯格一起讨论房间的概念。
尽管有扎克伯格的参与，但米勒强调Rooms应用程序完全独立于Facebook。它不会基于Facebook用户的好友来提供房间选择建议；它不会使用手机的地址簿建立社交网络；它也不能与Facebook共享内容。米勒说，他希望人们抛开社交网络进行交流。米勒表示，因为该应用程序将无法利用Facebook的庞大受众-13亿用户的优势，“我们正冒着损害我们成长机会的危险。”
Facebook发言人表示，Facebook目前并不会追踪使用Rooms的设备，这样就不会有人知道Rooms的用户是否是Facebook用户或是他们的任何身份。但他表示，Facebook未来可能会考虑这样做，以便更好地了解使用该应用程序的用户群体。这将使Facebook知道那些使用网名的Rooms用户的真实姓名。但发言人表示，Facebook将永远不会公布用户的身份。
米勒表示创建Rooms应用，就好像走入互联网的历史，他曾向BBS的创造者询问他们如何吸引用户。他研究了那些屏蔽具有攻击性或偏离主题内容的方法。
米勒也想让用户控制自己聊天室的外观，但这并不是常见的移动应用程序功能。目前，只有创建房间的人可以任意选择背景颜色和发布定制的图像。邀请其他人加入一个房间可以使用QR码。关注房间的人可以将QR码发送给其他人。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [10.24]超薄手机搭载光学变焦镜头？2016年可实现 

拍照几乎成为手机最重要的功能之一，各大手机厂商也想尽办法提升手机的拍照效果，比如提升图像传感器、图像处理软件等方面。但即便是这样，最棒的拍照手机和最低端的数码相机相比，仍有一定差距，这就是光学变焦能力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141024_073837_441.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在近几年来，我们看到了手机厂商在变焦技术上的一些尝试，比如诺基亚Lumia 1020通过高分辨率传感器来换取变焦（相当于在大画幅照片中截取远处细节，但无法实现原始分辨率）、三星Galaxy K在手机中融入真正的光学变焦镜头、索尼QX系列使用无线技术与手机连接作为外置光学变焦镜头等方案。但从实际效果来说，每一种都不够完美，要么效果有限、要么造成手机过于庞大、或者是使用时连接的形式不够方便。所以，我们的问题是：拍照手机有没有可能在保持目前超薄机身的同时、获得真正内置的光学变焦能力？
答案是肯定的。位于旧金山及新加坡的一家小型创业公司DynaOptics，正在致力于研发一种新型的光学变焦镜头，几乎可以让任何厚度的手机都具有光学变焦能力，从而彻底改变手机拍照体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141024_073830_296.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲传统光学变焦镜头（左）与DynaOptics光学变焦镜头（右）原理对比
在摄影领域，光学变焦镜头通常意味着庞大且复杂的镜片构成，所以我们经常在电视里看到的体育记者携带的“小白”，长度还是非常惊人的。传统透镜机身需要将多个内部透镜机械运动来弯曲光线，创造“变焦”效果。而DynaOptics则研发了一种仅使用简单镜片构造、上下左右位移实现光线变焦的技术，能够有效减少镜头组件构造，从而不增加手机的体积。
DynaOptics的产品目前还没有完全进入量产，到目前为止筹集了200万美元的资金，并在进一步寻求与智能手机厂商合作的机会。如果一切顺利，该技术将会在2016年投入生产，届时我们就能够在市场中看到兼顾超薄机身和光学变焦能力的智能手机了。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [10.23]库克低调访富士康：无欢迎仪式，尝试装箱工 

没有记者云集，没有豪车开道，苹果公司CEO蒂姆・库克昨日低调来郑，在位于郑州航空港经济综合实验区内的富士康园区内待了两个多小时后，又悄悄地乘坐专机离开。库克访华行程紧凑，专程赶赴郑州生产基地，其意不言而喻：督战iPhone6生产。
库克来了|苹果掌门悄然抵郑
昨日下午，郑州新郑国际机场西北角的滑行跑道旁，照例有不少看飞机降落的人们。
14时许，一架小型商务机沿着降落的航道俯冲，人群中有人嬉笑：“这个飞机这么小！”嬉笑的人不知道，这个“小个子”里有个“大人物”―蒂姆・库克―乔布斯的接班人―苹果公司现任CEO。
不错，库克来了！你正在使用的苹果手机的全球掌门人库克来郑州了！
这已经是库克出任苹果CEO后的第五次访华和第二次访郑。第一次访郑，是在苹果5C发布之前；这一次，却是在苹果6发布之后。
15时左右，库克乘坐的专机徐徐降落在郑州机场停机坪，在引导车的引导下，平稳停放到位置后，先是几名工作人员依次下机，然后身着蓝色上衣的库克健步走下旋梯，到机场迎接的人们走上前去欢迎。此时，在公务机的南侧跑道上，不时有大型客机起降，库克远望一眼繁忙起降的客机，若有所思。几分钟后，他登上摆渡车，快速离开郑州机场停机坪。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_083134_671.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
低调低调|大咖进厂，没有豪车、鲜花、欢迎式
下了飞机的库克一行，明摆着要将低调进行到底。
两台考斯特中巴车从新郑机场货运通道驶出后，悄然转入郑州航空港经济综合实验区迎宾大道。
没有豪车，也没有警车，开道车是一辆价值十来万人民币的商务车。
据知情人说，这辆车还是富士康公司自己安排的。警方没有封路，只安排了两名交警在路口指挥交通。来来往往的行人谁也不会注意到，一辆普通的考斯特里，坐着大名鼎鼎的库克。
富士康到了，车队从南大门鱼贯而入，除了两名保安人员，大门口没有鲜花和掌声，低调到可以用“冷清”来形容。
满面笑容|考察厂区、当装箱工，库克一直很高兴
据一名富士康员工透露，进入厂区后，考斯特停在富士康厂区F区厂房门前，库克下车与等候他的人们握手致意。随后，他对着在门口欢迎他的人群挥动手臂，白头发下的红脸庞上堆满笑容。这种笑意，在此后的两个多小时内在他脸上频频绽放。
在众人的簇拥下，库克步行到二楼。在进入车间的通道上，富士康工作人员递上工作服，与众人一样，他换上了白色的格子夹克、鸭舌帽，套上鞋套，经过安检后进入了苹果6的组装车间。
据知情人士介绍，在车间内的两台液晶显示屏前，库克听工作人员用英文介绍郑州富士康的建设、生产情况时，始终微笑，不时颔首。听完介绍，也许是室内温度较高，也许是有点兴奋，他脱下了蓝色的西装外套。
从第一道工序开始参观，库克时而听工作人员讲解，时而停下脚步自己观察，还不时摆个pose，配合一下随行摄影师的工作。临近参观结束时，他在一名女工旁边坐下，与该女工足足聊了5分钟。
最后一道工序是装箱，16时许，他来到这个工序的工作台前，不顾自己“苹果园主”的身份，亲自将几个箱子递给封箱的工人，在众人的笑声里当了一回“装箱工”。
还有富士康员工爆料称，库克一行从F区出来后，参观了厂区其他区域，见到有员工用苹果手机拍照，他主动过去和员工握手。平时乘坐班车的员工还收到短信提醒说，“班车五点钟恢复正常，大家可以正常乘坐”，员工就餐时间推迟。
库克走了|在郑待了3小时后，他悄然而去
17时许，在完成公务活动后，库克一行再次低调回到郑州机场贵宾厅。很快，摆渡车将其送到一直等在原地的公务机旁。
知情人士称，在摆渡车上，河南机场集团向库克介绍了郑州机场近几年快速发展的情况―年旅客吞吐量一直保持在1000万人次以上等。一下摆渡车，库克热情地一一与省、市、河南机场集团的送行领导握手致谢。
此时，郑州机场停机坪上，依然有飞机频繁起降，深秋的丝丝寒意渐显，上身只穿着一件蓝色上衣的库克，微笑着与河南方面送行的人员合影留念。随后，库克登上公务机，在完成相关技术准备后，他乘坐的公务机从郑州机场起飞。
在落日余晖的映照下，在郑州航空港经济综合实验区呆了约3个小时后，悄悄地他走了，正如他悄悄地来。
 





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [10.23]省电又流畅,开了这个iPhone功能我两天一充! 

 
iOS 7系统之后，iPhone就加入了很多华丽丽的动态效果，比如说让壁纸和桌面图标随着手机的移动位置而改变现实的角度。随之而来的就是硬件消耗的提高，加上新升级iOS 8 后，不少人觉得自己的iPhone运行iOS 8时没有以前iOS 7时那么快和流畅了。
 

如果像是iPhone 4s或者iPad 2运行iOS 8时会出现卡顿现象的话，我们可以试一试取消iOS 8 的动态效果的！
首先进入到设置―通用―辅助功能―减少动态效果，然后点击按钮打开就可以了！
虽然说这个动态效果在iOS 7就已经有了，在升级iOS 8 后，系统的升级也会使内存占用更多~打开这个功能，在一定程度上能让你的iPhone在运行iOS 8时可以更快更流畅！
 





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [10.23]独-立还是整合到Windows 10？WP10传闻汇总 



独-立还是整合到Windows 10？WP10传闻汇总




Windows Phone 8操作系统问世到现在已经有了一年的时间，而直到微软最近刚刚发布了统一界面的Windows 10，人们又开始对Windows Phone 10产生了比较大的兴趣。最初我们在2013年年底时认为，微软会像苹果一样经常保持移动操作系统的更新，并且有规律的进行升级。不过从现在来看这种状况并没有发生，而最近一年对以来，微软只进行了一次对WP8操作系统比较大的升级，看来真的概念我我们还是要其寄望于WP 10上。

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/170/143/1731/112594910.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上一次WP8的大幅更新是WP8.1，而在WP10之前，我们还有可能迎来一次WP8.5的升级。作为这个平台的第九次迭代，搞清WP8.5和WP10之间的区别还是非常重要的。
Windows Phone 8.5
也许WP8.5的确正在微软的研发进度中，不过在改变上只是针对部分细节的调整。到目前为止我们关于WP8.5的变化只停留在开始屏幕上的小幅改进，不过具体会采取何种形式，目前也没有什么明确的说法。
不过还有另外一种可能性，那就是微软打算在WP8.5上进行的改进，将被整合到WP10更新中。因此对于在Windows 10亮相后，微软如何改变WP10这个移动操作系统，并且如何整合到Windows 10统一的界面中，也就非常受到用户的关注。
Windows Phone 10发布时间
在这里需要说明的是，由于之前外界普遍预测微软的下一代操作系统会被命名为Windows 9，因此关于Windows Phone系统的下一个版本大家也将其视作Windows Phone 9。而现在Windows 10已经发布，因此下面提到所有的Windows Phone 9与Windows Phone 10其实指的都是同一件事。
=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/180/143/1731/112594920.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最初，曾经有消息显示Windows Phone 10将会在2013年的某个时间发布，并且表示最有可能的时间段是圣诞节前后，不过现在来看这种说法已经不太准确，随后，俄罗斯著名科技网站编辑Eldar Murtazin在自己的Twitter上表示Windows Phone 9（现在的Windows Phone 10）将会在2014年下半年推出，不过从目前来看可能性也并不是很大。不过，这位消息发布者此前成功预测了微软收购诺基亚，所以也并非完全不可信。
不过根据最近的种种迹象表明，Windows Phone 10将很有可能被延后到2015年发布。一份曝光的内部文件显示将会在明年第二季度和第三季度之间，并且届时发布的也仅仅是预览版，而正式版的发布时间还会更晚。
而微软刚刚发布的Windows 10几乎可以肯定是Windows Phone 10的基础，因此在Windows 10没有正式发布之前，Windows Phone 10也不会真正的亮相。
Windows Phone 10还是Windows 10？
从Windows 10的发布来看，微软似乎已经打算放弃智能手机与PC平台之前的界限，将移动设备和PC用户的操作系统整合到统一的Windows 10中。
Windows 10的支持特性包括了从4英寸至80英寸的所有设备，不仅如此，微软也便是Windows 10也会是下一代的移动操作系统。因此未来新的系统会依然以Windows Phone 10命名还是直接就叫做Windows 10我们还不太清楚，不过无论如何可以肯定的是，Windows 10将会是这一切的基础。
Windows Phone 10的特性
Murtazin在早期曾经对下一代Windows Phone操作系统的设计进行了预测，它表示新的系统将会更加彻底的之前该系统赖以成名的磁贴设计，并且进行大刀阔斧的改革。他还表示，Windows Phone系统在界面上将会更加接近Android和iOS，而这种说法从现在来看也比较靠谱。因为微软已经在Windows 10中大范围放弃了Windows 8的磁贴设计，而Windows Phone 10也将很有可能延续这一改变。
不过具体Windows Phone 10会是什么样的界面目前还不清楚，不过它不太可能与桌面版Windows 10完全相同，显然微软会在统一界面和接口的基础上，针对移动设备进行一定幅度的优化。
不过鉴于目前动态磁贴仍然是Windows 10系统中的一部分，因此微软并不会彻底放弃这种元素，而是以另外一种方式更加合适的整合到新系统中。但是即便如此，作为微软的下一代移动操作系统，它会比目前的Windows Phone 8更加强大和具有灵活性。就像Murtazin说的那样，更加接近于Android和iOS系统。
统一的应用商店
Windows 10将会带来统一的微软应用商店，而作为Windows 10的一部分，移动操作系统自然也不会被排除在外。届时，包括桌面PC、平板电脑、智能手机甚至是服务器都会使用相同的应用商店。
Windows Phone 10设备
=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/187/143/1731/112594927.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
之前微软在推出Windows Phone 8时最大的问题就是原有Windows Phone 7设备无法进行升级，这也招致了大量用户的不满。而未来Windows Phone 10的升级条件将不会像Windows Phone 8那样严格，这就意味着像诺基亚Lumia 1520或HTC 8X这样的小众设备应该不必担心被微软抛弃。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [10.23]瑞星ESM中小企业全能版上线 



瑞星ESM中小企业全能版上线




10月21日，国内知名信息安全厂商瑞星公司发布了企业级新品--企业终端安全管理系统软件(以下简称：瑞星ESM)中小企业全能版。瑞星安全专家介绍，瑞星ESM中小企业全能版是瑞星为国内中小企业量身打造的一款专业级信息安全解决方案，包含10项专利技术和139项瑞星独有的安全功能，具有性价 比高、功能全面、操作简单等特点，能够彻底解决广大中小企业面临的信息安全问题。

=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/IT/cr/2014/1021/1558102472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [10.23]Apple Pay美国启动首日：正面评价占多数 



Apple Pay美国启动首日：正面评价占多数




 Apple Pay美国启动首日：正面评价占多数

=700) window.open('http://i3.sinaimg.cn/IT/2014/1021/U4373P2DT20141021112717.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [10.23]Twitter推出新开发者工具 欲修复开发者关系 



Twitter推出新开发者工具 欲修复开发者关系




网易科技讯 10月20日消息 据华尔街日报报道，本周三Twitter将召开四年内第一次开发者大会。据知情人透露，Twitter将发布一套方便程序员开发应用程序的工具。两年前，Twitter因对植入社交媒体服务的应用程序具有非常严格规则，而让开发商颇为不悦。Twitter此举正是为了重新获得他们的信任并吸引更多应用程序开发商。


这些服务将通过一个名为Fabric的新软件开发平台推出，它将解决一些影响手机开发商的常见问题，例如如何处理漏洞，追踪分析和盈利等。这些工具包括来自Twitter 2013年收购的移动应用崩溃分析工具Crashlytics的应用。


Twitter、Facebook和其它科技平台的成功依靠的是开发者开发在这些系统上无缝运行的应用程序的能力。例如社交游戏公司ZyngaInc的社交游戏为Facebook带来了大量玩家用户，应用程序本身拓展了苹果和谷歌设备吸引用户的能力。


对Twitter而言，上千种设备的支持使得它已经蓬勃发展，这些应用程序让推特服务的实用性更强，缩短了网络连接，让客户可以发布照片甚至使用智能手机上的服务。


然而，周三召开的开发者大会的重点并不是鼓励手机开发者开发运行在Twitter上的应用程序，Twitter的高管将与手机开发者畅谈应用程序的开发。由于Twitter与开发者的过去较为纠结，因此周三会议的目的可能是建立良好的信誉，利用免费的工具吸引开发者，从而在长期为公司带来更多盈利。


“这次开发者大会的主要目的是建立关系，” 风险投资公司红点投资合伙人、Twitter前平台总监赖安・萨沃(Ryan Sarver)这样说道。“如果一开始推出的是令全球移动开发者感兴趣的服务，而不仅仅限于对Twitter传统数据感兴趣的开发者，那么推特将能够与更多的开发者建立更好的关系，通过立即向开发者提供价值，从而吸引更多开发者为Twitter开发应用。”


科技新闻网站Information早前报道了Twitter推出Fabric平台的消息。目前Twitter发言人对此报道未予置评。这次在Twitter公司旧金山总部召开的首届开发者大会预计将吸引全球约1000名开发者。


Twitter与开发者的关系错综复杂。在公司创建伊始，Twitter欢迎开发者开发应用并改善用户体验，从而产生了一个强健的生态系统。截止2011年，大约75万名开发者已经开发了与Twitter相连的大约100万款应用，远高于一年前13.5万开发者开发的15万款应用的数据。


然而，2012年8月推特与开发者之间的关系开始恶化，Twitter为第三方应用制定了更为严格的要求，基本上让第三方应用无法继续发展。Twitter开始对核心用户体验施加严格的控制，并开始自主开发和收购功能。而在此之前，Twitter的功能都是由外部开发者来开发。


虽然这些严格限制只影响了少数开发者，主要是消费者应用，例如 Echofon, Twitterific 和 Tweetbot，但它足以导致更宽的生态系统变得紧张。“他们相当于解雇了生态系统中的一部分。” Echofon 的成立者Kazuho Okui这样说道，Echofon曾经是Twitter的一名早期客户，现属于移动广告公司UberMedia。“这让每个人都很紧张，因为没人知道接下来会发生什么。这让我以及很多在2012年前曾经和Twitter合作过的人很难再次信任它。” Okui在2013年离开UberMedia，专注于Flinto，一种帮助开发者设计应用程序的工具。


Twitter试图引导开发者专注于企业产品开发，如分析工具、追踪情绪或延伸Twitter触及范围的产品。它培养了一系列创新公司的蓬勃发展，例如Mass Relevance、Rebelmouse、Dataminr 和Gnip，为对Twitter广告感兴趣的营销者提供了至关重要的工具。


不过Twitter与开发者复杂的关系也存在一些其它负面影响。风险投资公司Bessemer Venture Partners合伙人埃森・库兹维尔（Ethan Kurzweil）表示，考虑到Twitter与开发者的过去，他对投资一家与Twitter有关联的公司将持保守态度。他说，“如果这家公司完全依赖于Twitter平台，那么这就是个问题。”（艾米丽）





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [10.23]中移动4G新增用户已完成80% 全年将增5000万 



中移动4G新增用户已完成80% 全年将增5000万




根据中国移动第三季度财报公布的数据，虽然季度盈利表现不理想，但截至9月底中国移动的4G新增用户已超过4000万户，完成全年目标逾80%，照此趋势，去年完成5000万的目标没有问题。据悉，截至9月30日，中国移动已建成超过50万个4G基站，覆盖超过300个城市，4G客户已超过4000万户。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/1021/25_1kho_EMUe.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
具体情况是，前三个季度中国移动的4G用户已达到4095万，完成全年新增5000万4G用户目标的82%，表现略高市场预期；而9月份中国移动的4G用户净增长1138.2万户，环比增加25%；按照这种趋势，中国移动显然可以轻松实现年初制定的发展5000万4G用户的目标。
另外，截至9月30日，中国移动已经建成超过50万个4G基站。这本来是中国移动全年的基站建设目标数，但2014年仍然剩下3个月，中国移动的4G基站建设还在继续。因此，中国移动4G网络建设可能会超出预计，到今年年底会建成70万个4G基站。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [10.23]爱奇艺天价自制网络剧 视频网站开始新烧钱模式 



爱奇艺天价自制网络剧 视频网站开始新烧钱模式




=700) window.open('http://www.bianews.com/uploadfile/2014/1021/20141021092957644.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
视频网站天价购买影视版权的风潮尚未散去，视频网站天价自制剧风潮又刮来。
20日，在2015爱奇艺营销分享会上，爱奇艺创始人、CEO表示将发力网络自制剧。爱奇艺方面向《第一财经日报》记者透露，由欢瑞世纪与爱奇艺联合出品的网络电视剧《盗墓笔记》每集投入高达500万元，这样天价的电视剧制作成本将传统电视剧远远抛在了身后，网络自制剧的崛起或将改变传统电视剧产业的运作模式。
在视频网站天价购买版权热潮后，视频网站开始思考是否可以介入产业链上游自己做内容。龚宇表示：“包括爱奇艺在内的视频网站过去几年内花钱最多，干的最大的一件事情就是买内容，特别是去年，以爱奇艺为例，爱奇艺花了很多钱买电视台的优秀综艺节目，并且独播这些优秀的综艺节目。但是行业在变化，靠这种买内容、自己独播，靠创造天价购买版权的时代过去了。虽然花大价钱购买版权事情还要继续做，但是产业要升级，今年爱奇艺计划大规模地做原创，爱奇艺第一个涉足原创的是自制电视剧，单位成本的投入已经大过电视剧的投入了。”
爱奇艺方面称，将以每集投入达500万元的成本制作网络自制剧《盗墓笔记》，并且完全在爱奇艺网站上独播。这样的价格一反传统网络自制剧制作粗糙、低成本的惯例，并且超过各大卫视播出的电视剧的成本，被业内认为是视频网站行业新的烧钱模式开启。
事实上，在今年4月“一剧两星”政策出台后，国内电视剧制作成本正处于下降趋势。知名制片人、北京完美影视传媒股份有限公司江何工作室总监何静向记者表示，以前大剧动辄1亿~2亿元的投资，平均成本每集200万~300万元，“新政策下电视台购买费用几乎减半，制作方却不能做到将制作成本刚性地切掉一半。”何静估计，目前投入在80万~120万元/集的电视剧占到50%以上，120万到140万元/集投入的电视剧占到30%~40%，这样肯定会影响质量。
随着电视剧在传统卫视播放渠道收入受挤压，视频网站的作用开始凸显，电视剧公司开始寻求向视频网站“求援”，一方面通过向视频网站出shou网络版权来增加营收，另一方面通过与视频网站合作开发网络自制剧。何静举例，在现有市场环境下，以一部30集的电视剧为例，如果按照120万元/集成本计算，总投资是3600万元，若只有两家卫视购买，每家出50万元一集，总购买费用大约3000万元，这仅仅勉强消化掉制作成本，因此利润的多少将取决于视频网站的购买费用。
此外，随着视频网站自制剧需求增加，视频网站由于暂时缺乏足够制作经验，很多时候也会与电视剧公司合作开发网络自制剧。不过，这对于视频网站而言依旧是一个烧钱的举措。爱奇艺500万一集的成本制作电视剧在一些业内人士看来很“烧钱”。
副总裁兼腾讯在线视频部总经理孙忠怀表示，视频网站也在苦苦挣扎，目前整个视频网站处于全行业亏损的状况。视频网站大手笔购买影视版权背后是盈利渠道狭窄、盈利水平低下的困境。因此有人担忧，如果视频网站继续高价自制剧的话，恐进一步拉低盈利水平。
对此，爱奇艺方面表示，只要有优质的内容加上爱奇艺的平台就能够聚集充足的广告资源，为营收提供保障，并且制作这样的剧也有品牌宣传的需要。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [10.23]自拍神器HTC Desire Eye月底开卖，价格或坑爹 

对于那些“自拍控”而言，最新推出的HTC Desire Eye或许是他们最值得拥有的机型。而现在，这款“自拍神器”终于有了即将开卖的消息。根据台湾媒体vr-zone援引线报的消息披露称，HTC Desire Eye的手机型号HTC M910x，将携手HTC D820u于10月底在台湾市场正式开卖，但目前还不清楚具体的零售价格。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_083846_722.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
月底正式开卖
作为HTC最新推出的“自拍神器”，HTC Desire Eye此前传出的消息是将于10月底在法国正式开卖，而英国市场则会由运营商3UK独家首发。同时根据HTC官方的安排，该机也会在10月下旬在美国（AT&ampT独家），亚洲，欧洲和中东市场正式发售。而现在，台湾媒体vr-zone则援引线报的消息披露称，HTC Desire Eye暂定于10月底登陆台湾市场，前期仅提供单机版本销售，至于运营商的资费方案则会稍后推出。
不过，现在还不清楚HTC Desire Eye在台湾市场的售价，但此前根据法国网站Nowhere Else披露的信息显示，该机在法国市场的零售价格为529欧元，换算成人民币大约在4100元左右。尽管这一价格仅仅是法国当地的定价，但相信应该与该机在欧洲其他国家的售价不会有太多差异，这对于喜欢HTC Desire Eye的朋友来说，还是颇有参考价值。
超强自拍功能
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_083837_83.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而作为一款主攻“自拍功能”的智能新机，HTC Desire Eye最大亮点莫过于其前后摄像头均为1300万像素，同时还配备了智能双色温闪光灯，在弱光环境下均保持了良好的成像效果。同时该机还预装了Eye Experience拍照系统应用，提供了诸如前后摄像头摄像、五方视频通话、120帧慢快门拍摄等功能。其中，HTC为视频通话定制的面部追踪功能也是该机的主要特色，前置摄像头通过面部识别功能，可以追踪使用者的面部位移变化，并且该功能也能够应用到微信、QQ视频、Skype等社交应用中。
HTC Desire Eye还具有强大的功能配置，配备5.2英寸1080p分辨率触控屏，搭载2.3GHz骁龙801处理器，拥有2GB RAM内存和16GB ROM存储容量，并支持IPX7级防水功能，即便在一米深水下工作三十分钟也丝毫没有任何问题。此外，该机还配有2400毫安时不可拆卸电池，并保留了HTC BoomSound双扬声器设计。
国行售价成谜
HTC Desire Eye还支持智能立显保护套，提供白色、红色、蓝色等色彩款式可选。只是目前还清楚HTC Desire Eye国行会在何时开卖，但有消息称该机在国内售价将为4999元，甚至要比已经预约的HTC One M8 Eye还要昂贵。
不过，根据手机行业咨询公司战国策首席分析师杨群披露的消息称，HTC Desire Eye国行版本的预计定价在2000元左右，据称该机与售价3999元的HTC One M8 Eye这种错位的定价策略，能够给HTC减轻不少市场压力的同时带来更大的品牌生存空间。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [10.23]摩托罗拉Droid Turbo真机曝光：外观，呵呵 

尽管摩托罗拉并没有发布Droid Turbo，但通过许多次曝光，我们已经认识了这款设备。不过，之前看到的大多数图片都是渲染图。今天，我们终于看到了Droid Turbo（代号“Quark”）的真机照，并据此确认了它的一些功能。
Droid Turbo配备5.2英寸1440×2560分辨率屏幕，它将是摩托罗拉制造的第二款Quad HD屏幕，采用防水涂层和凯夫拉材质，搭载2.7GHz高通骁龙805处理器，内置3GB RAM和32GB存储空间，后置摄像头像素2100万，支持录制4K视频，两侧配备双LED闪关灯，电池容量高达3900毫安。虽然Droid Turbo配置强悍，但外观却实在让人提不起兴趣。
与其他Droid机型一样，Droid Turbo将通过Verizon Wireless独家销售。它将于10月28日正式亮相，拥有红色和黑色两种配色选择。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084306_758.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084307_606.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084307_702.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084307_768.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [10.23]谷歌六太子Nexus6上手详评，11月12日开卖 

尽管谷歌Nexus 6公布的售价有些昂贵，但还是成为了不少用户期待的对象。日前，国外网站The Verge首次放出了Nexus 6真机上手图片，并为我们展示了这款新机诸多细节。同时根据谷歌商店确认的信息显示，该机将于10月29日开始接受预订，预计将会在11月12日正式面市。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_085006_800.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
真机亮相
作为摩托罗拉首次代工的Nexus系列机型，谷歌Nexus 6看起来更像是一款放大版的Moto X（2014），同样相当流畅的机身，并且还引入了金属边框设计，机身的各个部分的细节处理都非常的精细。同时与Moto X一样，该机背盖有着相当夸张的弧度设计，而机身两便则趋缓延伸到金属框的部位，能够带来更加贴合人手的舒适手感。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_627.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_685.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_711.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_737.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
只是或许由于配备了接近6英寸触控屏的缘故，该机的体积略显厚重，重量更是高达184克，好在摩托罗拉这次为该机采用了超窄边框设计，所以整体大小其实与一部5.5英寸触控屏的机型并无两样，在携带方面应该不是什么问题。
Ambient Display显示技术
谷歌Nexus 6此次还搭载有最新Android 5.0 Lollipop操作系统，所带来的全新体验的通知栏要比人们想象的智能很多。同时按照The Verge的说法，该机的流畅度是其他Android系统机型所不能比拟的，而且人脸解锁功能也得到了强化，这要得益于谷歌软件的优化。此外，谷歌还为该机新增了一些小功能，比如用户可以利用NFC进行手机之间的配对，然后借助蓝牙功能将其他Android手机里的内容传输到手机内。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_762.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_800.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_084955_837.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
值得一提的是，谷歌Nexus 6此次还将采用Ambient Display显示技术，据称该功能是基于摩托罗拉的Active Display技术衍生优化而来的。主要特色是当手机拿起或者收到通知的时候会唤醒屏幕，也就是说只要开启这项功能，用户拿起手机或收到新通知时就会自动显示在屏幕上。此外，该机还支持快速充电，可以让你在15分钟内让手机迅速拥有6小时的电量储备。
11月12开卖
谷歌Nexus 6此次还具备防水功能，但具体属于哪个等级没有确切的信息。而除了配有2.7GHz的高通骁龙805处理器和拥有双前置扬声器设计，装载3GB RAM内存和拥有32GB和64GB存储容量之外，该机首次采用了nano SIM卡。提供了美国版本和国际版本两种选择，而美版型号为XT1103，国际版型号则为XT1100，在网络功能方面全面兼容FDD-LTE/TDD-LTE双4G网络。
目前，谷歌已经确定了Nexus 6将于10月29日开始预售。其中，32GB版本裸机的价格为649美元（约合人民币3975元），而64GB版本售价则为699美元（约合人民币4280元）。同时根据The Verge透露的说法，该机将会在11月12日开始正式开卖。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [10.23]谷歌欲成立模块硬件商店：用户可自己组装手机 

受谷歌Play应用商店的启发，谷歌将在Ara智能手机项目名下成立一个类似的硬件商店，用户可以购买和出售像Lego积木一样的硬件模块，定制自己的智能手机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_081623_140.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌Ara项目旨在让用户组装自己的智能手机。这种50美元的组装手机有一个基本的手机边框，然后用户可以自由选择与替换甚至移除任何的零部件，包括屏幕、摄像头、天线、CPU、电池等，这样用户可以轻松替换掉某个故障或过时的零部件，不必购买新的智能手机，从而减少电子垃圾，延长手机的生命周期。
谷歌追求一种具有生理指示功能的模块，独立的硬件开发商可以打造天线、医疗传感器等模块。这些模块需要根据谷歌模块开发包（MDK）设计，该开发包提供了详细的设计参数和指南。
“任何人都可以根据开发包提出的标准创建一个模块，然后投放到Ara模块市场，这类似于谷歌Play应用商店，然后直接面向消费者出售。”谷歌ATAP（即先进技术与项目）部门的Ara项目负责人保罗・埃雷门科（Paul Eremenko）最近在普度大学发表讲话时表示。消费者还可以根据测评和用户评级查看到最受欢迎的模块，类似于谷歌Play应用商店里的热门应用排名，他介绍说。
谷歌将在2015年启动Ara硬件市场的试点，期间努力发现使用过程中出现的问题。谷歌已经开发出三款屏幕大小不同的Ara智能手机原型，不过埃雷门科表示，现在距离全球出货还有一段时间。
“在消除项目的技术风险方面，我们还有很长的路要走。我们可能还会开发两款原型，在硬件市场测试过程中，我们必须熟悉人们如何与这款设备互动。”埃雷门科说。
模块手机并不是一个新概念。2010年以色列公司Modu公布了一款Brewphone手机，它的键盘、扬声器和摄像头都是可以安装的模块。中兴也在开发一款定制智能手机Eco-Mobius，不过目前尚未面世。
谷歌Ara项目的前景一直受到外界的质疑，不过埃雷蒙科坚信消费者会喜欢这种灵活性。“如果我们能够把价格区间扩大，不仅能做普通的功能手机，还能组装具备医疗诊断等功能的令人激动的超高端手机，那么我们有可能会给移动互联网带来下一个五十亿智能手机用户。”埃雷门科说。
谷歌Ara项目的成功最终取决于功能，而功能又由各种模块来确定。埃雷门科希望模块开发过程能够尽可能简单，而他的团队正在研发新的设计工具，希望把硬件设计做得就像编写移动应用一样简单。“现在一款全新智能手机从开发到上市可能需要12个月、18个月，甚至24个月，而我们希望把这个过程缩短到几个月。”埃雷门科说。
谷歌鼓励开发人员提供新的模块想法，谷歌自己也在积极构思。该公司正在追求一种“自适应商务体验”，其理念是通过健康传感器追踪用户的生理指标，“这包括皮肤电反射、出汗程度、瞳孔放大、注视方向，以及其他一些可以在用户与电子商务系统互动的过程中毫无动静地收集的指标。如果用户对这种体验感到压力过大，或者不耐烦，或者厌倦，我们可以为用户呈现另外一种调整过的体验。”埃雷门科说。
在讲话过程中，埃雷门科还介绍了安全模块的理念，该模块包含用户的个人信息，可以根据智能手机的使用者而随时安装和抽取。
为了配合Ara项目，谷歌还在与Linaro共同开发一个可定制版本的Android，目前研发工作正在围绕插入-启动-识别功能进行，这样智能手机无需重启就能发现模块。与USB配件类似，这些模块可以根据不同的因素识别，例如存储容量、输入、网络、成像等。一些无法识别的模块，例如高端摄像头，将被放置在独立的区域，以免影响智能手机的使用。
这些模块都使用了电磁，启动和关闭状态下都不耗电。数据传输也不通过连接器，而是通过电感应连接。为了降低模块开发成本，谷歌ATAP部门还联合了伟创力和广达等公司，便于开发者以较低的成本把设计理念转化成硬件成品。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [10.23]双十一购物：申通快递要涨价 

持续了几年的“双十一”，今年势必又将创造一个购物狂潮。与此同时，负责货物运送的快递公司也提前做好了准备。与以往几次“双十一”有所不同的是，此次快递公司将在价格上“大做文章”。
近日，申通快递通过其微信客户端发布了一则《关于阶段性积极调节旺季快递价格的通知》（简称“《通知》”）。在《通知》中，申通总部号召各分公司、基层网点旺季期间根据自身的运营能力，在合理并能够承受的件量增幅的情况下，研究具体的价格调整方案，总公司也将在近日出台相关价格调节政策的通知。
据公司方面透露，调价也是因为过去几年“双十一”给快递企业带来的仅是“增量不增收”的状况。
虽然最终的调价方案并未出台，但是外界对于申通在“双十一”的敏感期抛出这样的消息都有着不同的解读。更重要的是，寻找一个理性合理的定价对于快递企业目前都是一个短期内难以解决的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_075322_409.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
首次提价呼之欲出
根据近日国家邮政局对外发布的数据显示，2014年快递业务旺季主要集中在“双十一”、“双十二”、圣诞节及明年元旦和春节前夕，共计104天。其中，“双11”期间将出现旺季峰值，快件业务量将突破5亿件，销售额预计突破500亿元，最高日处理量将达9000万件。
而2013年“双十一”期间，全国快递业务总量为3.46亿件。以5亿件来算的话，2014年“双十一”的单量将比去年同期上涨近70%。而这5亿件的快递单量如果分摊到各家快递公司，最多的快递公司会有100%的单量增长。
申通快递执行总裁陈圣以在公司“双十一”运营保障工作会议上透露，申通快递今年“双十一”期间单日揽收量预测将达到2000万，而这对于申通全网来说是一个巨大的考验。
对于快递公司来说，一家公司单量的多少反映了其在行业中的地位，也是公司业绩最直接的体现。但是单量的激增是一把双刃剑，在带给快递企业巨额业绩的同时，也让快递网点在短时间承担着很大的压力。
“双十一”期间，网购平台集中促销造成快递业务需求在短期内呈现急速高量现象，快递企业的网络处理能力面临很大压力。由于业务量剧增，对重要节点的分拣能力、热点线路的中转运输能力形成挑战，加之正值冬季部分地区天气状况不佳，中西部地区在收寄、投递服务能力方面与东部地区相比存在失衡现象，这些都会影响旺季期间的快递服务水平。
为了备战“双十一”，快递企业也纷纷投入了大量的临时人员、场地、分拣设备等等，而这些投资可能都超过“双十一”单量带来的利润。
申通方面在《通知》中解释道，“双十一”是快递淡季与旺季的分水岭。但是长期以来，快递价格没有根据淡旺季实行区分。根据以往三次“双十一”活动的经验，由于没有采取淡旺季差异价格，快递公司一方面大力投入，另一方面却普遍陷入“增量不增收”状况，不盈利或亏损的现象较为严重。同时，一线业务员长时间疲劳应对，快递时效和服务质量无法得到保障，消费者权益也跟着受到伤害。
为了扭转这种“双输”局面，申通总部号召各分公司、基层网点旺季期间根据自身的运营能力，在合理并能够承受的件量增幅的情况下，研究具体的价格调整方案，总公司也将在近日出台相关价格调节政策的通知。
如果相关调价方案最终出台，这也是“双十一”出现以来，首次有快递公司在“双十一”期间公开涨价。
破除“价格战”魔咒？
“此前的快递&quot价格战&quot，申通的客单价利润其实都不是很高。而2014年申通在&quot双十一&quot期间的单量按照目前的预估肯定超过2013年同时期，当单量达到一定程度之后，较低的客单价就会可能出现&quot增量不增收&quot的情况，可以说这是&quot价格战&quot带来的后遗症吧。”一位不愿透露身份的快递公司相关负责人指出。
同时该人士坦言，申通如果最终出台提价的政策，也是希望通过价格的杠杆来调整单量，能较为平稳地度过这一次“双十一”的关键期。
据21世纪经济报道记者了解，除了申通之外其他快递企业也都在针对“双十一”出台自己的方案应对，有的公司也将可能适当调整公司在“双十一”期间的快递价格。
“这次&quot双十一&quot我们公司的单量估计要比去年翻番，在一些单量比较集中的一些区域，为了保证运送的质量，我们会增派人手和设备，所以在这些区域的快递件价格上也会有所增加，这也是受市场调价的。”上述快递公司人士坦言，同时再三强调公司方面不愿公开谈及涨价一事。
不过申通并不能代表所有的快递公司，一些快递公司也在观望，毕竟快递企业如果在“双十一”期间涨价，对于市场来说影响肯定不小。
“这个调价也是根据公司本身的情况来定，我们也看到了申通的消息，也许是申通旗下的网点压力都比较大吧。但我们公司目前还并没有相关的调价方案。”另一家市场排名靠前的快递公司相关负责人向记者透露。
更多的公司则是对于涨价的事情不愿多谈。
从今年4月至8月期间，在福建厦门市、湖南湘潭市、重庆市都出现过快递企业的当地加盟商集体涨价的事件，但都被当地有关部门以涉嫌垄断等原因叫停。虽然此时涨价并不是行业统一行为，但是在“双十一”这个敏感的时期，有关于快递企业涨价的一点新闻都有可能引起一系列影响，所以快递企业均持谨慎态度。
不过，在行业人士眼中，快递企业价格的理性回归已经迫在眉睫。长期观察快递行业的人士在针对快递企业涨价问题接受采访时表示：“一来说明区域内各快递企业已经认识到低价竞争对企业有害无利；二是低价竞争确实已经让企业亏损严重甚至威胁到企业的生存；三是长期以来的低价竞争让企业无暇也无力提高服务质量。”





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [10.23]微博“@老沉 ”陈彤将出任小米副总裁？ 

经过多次传谣和辟谣后，新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤昨日终于离职，并在互联网圈掀起不小震动。陈彤宣布离职后，其将走向何方依然是业界关注的热点话题。
陈彤或将加入小米，出任市场副总裁。还有传闻指出，陈彤出于对视频很关注，或投身这个领域进行创业。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_074429_136.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从腾讯科技多方打听来看，陈彤未来创业可能性很小，可能选择加盟一家公司出任高管。其中，陈彤加盟小米的可能性相对较大。甚至有资深投资人士对腾讯科技证实陈彤加盟小米。
其原因在于，小米手机销量今年不仅突破数千万台，还在印度等地进行国际化试水，随着小米从百亿美元市值规模向千亿美元规模迈进，小米的危机和市场公关需求在加大。
另一方面，当前的小米存在问题在于，战略依然显得粗放，品牌需要重新包装树立。依然延续创业公司的策略无法适应大公司的发展，小米在国内可以参考的一个例子是京东。2012年前，京东CEO刘强东被视为草莽英雄。2012年后，京东持续引入职业经理人进来后，重新塑造京东品牌形象。小米也可借此扭转国内“�丝”形象。
陈彤进入新浪已有十七载，是第一波将网络门户概念引入国内并创造辉煌的人，小米在品牌再造过程中需要陈彤这样一位有足够资源和人脉的人来主持操盘。
不过，小米CEO雷军一直没有对此表态。一位小米中高层人士对腾讯科技表示，目前并没获得陈彤加盟小米的消息。陈彤是做内容的，小米是做产品的，两种模式合并起来也难。
陈彤昨日下午4点加入一个新浪离职员工微信群，并表态：“看到这么多老同志，真的很高兴，今后多交流吧。”这个新浪离职群立刻沸腾，但关于陈彤走向何方其依然不松口。
陈彤在另一个微信群中心情也不错，跟大家互动时表示：“感谢各位老友关注，不一一致谢，感动。”被问及具体动态时，陈彤并未做出正面回应。
一位陈彤多年前的老同事透露，陈彤应该有好几家在接洽，曾经有一家上市的网络公司通过猎头找到其一个副总裁朋友，对陈彤做背景调查。这或许表明双方有一定接洽。
另一位陈彤多年的好友透露，陈彤向其透露，目前自己有好几个选择，还没有下最终决定。
对业界来说，无论陈彤做出何种选择，这位昔日中国互联网媒体旗手都将与门户时代说再见。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [10.23]别急，Cydia之父正为iOS8越狱添加Cydia 

毫无预告，毫无征兆，中国越狱团队盘古在今天放出了iOS8越狱工具。不过，目前的越狱工具并没有打包Cydia，盘古团队称这只是为开发者提供测试的版本――目前已升级至1.0.1，修复了一些漏洞。开发者可以通过最新的Pangu v1.0.1对自己的插件作品进行兼容测试，以便在公共版越狱工具发布时能够第一时间上线。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_074420_898.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于刚刚盘古团队刚刚发布的工具，Cydia之父Saurik也已经发表了自己的看法，整理如下：
盘古团队的windknown在几个小时之时通过电子邮件联系到我，他向我说明（兼容Cydia）其中的一个问题就是工具会阻止设备运行Substrate，所以他希望我可以开发一个补丁解决这一问题。不过对我来说，今天是最不可能发布补丁的一天，因为我刚刚旅游回来，这可能会花费一点时间。不过，我会把Cydia和Substrate可以在iOS 8设备上运行当成头等大事来对待。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [10.23]Uber司机：上了贼船，进退维艰 

由于对公司诸多政策感到不满，打车公司Uber的司机在多个城市发动抗议活动。在某些地区，Uber司机正在公司办公室外面抗议。而在纽约等城市，他们却关闭Uber提供给他们的手机，拒绝接受乘客打车服务请求。那么为何Uber司机要举行抗议呢？他们为何不退出Uber，加入Lyft或Gett等打车公司呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141023_075855_431.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
非营利组织“加州应用司机协会”（CADA）主席、Uber司机约瑟夫・桑德瓦尔（Joseph De Wolf Sandoval）说：“理由很多。”CADA与南加州工会Teamsters Local 986、纽约Uber司机网络等在社交媒体上兴起代表Uber司机的组织一起，正组织Uber司机进行大规模抗议活动。
司机付出太多难以退出
桑德瓦尔称：“曾有许多人问我：既然对Uber如此不满，为何你不去干别的工作？为何你不退出公司呢？理由之一是许多人已经对Uber汽车投资太多。Uber曾劝诱司机，如果你有自己的汽车，比如投资4万美元购买和装饰一辆雪佛兰Suburban，你很快就能收回投资。如果你拥有2辆或10辆，你完全可以将其当成自己的事业。”桑德瓦尔说，许多司机都将全部积蓄投资在Uber身上，他们在汽车身上花费大量资金，以便能与Uber的标准保持一致，他们已经无法轻易退出。
司机觉得别无选择
许多司机称，他们无法转行去做别的工作，因为他们没有从事其他工作的技术。桑德瓦尔说：“对于许多人来说，要么继续担任Uber司机，要么一无所有，甚至无家可归。Uber现在正推动伊拉克和阿富汗老兵为其充当司机。但是CADA认为，这实际上正在伤害那些进入Uber系统的人，这些老兵可能也将变得别无选择。”
攸关原则问题
桑德瓦尔称：“有一些人，包括我自己，我们感觉应该为自己坚持正确的事情站出来，这很重要。的确，我可以退出Uber，我可以找其他许多工作。但我不想扔下那些除了开车没有一技之长的人，我尝试进行改变。因此对于我来说，这是一场个人战斗。”
纽约Uber司机网络组织成员杰西・加雷（Jesus Garay）说，最简单的解决方案就是继续留在公司，继续为Uber工作。可是对于像加雷这样的纽约Uber司机网络成员来说，他们的目标和渴望是能够为真正值得奋斗的东西而战。他说：“我们相信自己正在做的事情，而找另一份工作就像将脑袋埋在沙子里的鸵鸟。”
最终司机或离开Uber
纽约Uber司机网络负责人之一阿卜杜拉希姆・迪亚洛（Abdoulrahime Diallo）称，纽约市出租车管理协会（TLC）近来推迟就共乘服务规则改变事宜进行投票。如果推迟的规则最后获得通过，Uber和Lyft这样的打车公司将无法指挥不属于公司旗下的司机，除非两家公司达成某种协议。简单来说，司机不能再继续同时为Uber、Lyft、出租车以及黑色轿车开车。他们只能与一家公司签约，并坚持到底。
Uber与Lyft都反对新规则，而传统出租车公司支持这一规则。迪亚洛称：“现在，TLC是开放的，因此你可以为多家公司工作。许多在Uber工作的司机，同时也可为其他公司工作。但最终，如果规则获得通过，而Uber无法适应，司机将不得不离开。大多数人都在等待TLC投票。如果新规则生效，Uber将可能做出重大改变。如果你想养家糊口，留在Uber绝非最好选择。因此，要么是Uber搞定一切，要么司机离开。”





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [10.22]华为对中欧妥善解决电信争端表示欢迎 



华为对中欧妥善解决电信争端表示欢迎




 新华网布鲁塞尔１０月１８日电（记者王晓郡　帅蓉）华为技术有限公司１８日在布鲁塞尔发表书面声明，对中国和欧盟就在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成一致表示欢迎。
华为在书面声明中说，作为全球信息通信技术行业的领导者，华为在全球市场一直秉承公平竞争的原则，并通过以客户为中心的创新策略，以及高质量的产品、服务和解决方案实现了业务的稳定增长，赢得了客户信任。
“尤其是在欧洲，我们致力于加强与当地客户和合作伙伴的沟通，共同促进欧洲信息通信技术产业的发展。华为一直以来都倡导自由贸易和开放竞争。我们相信一个开放、竞争的商业环境不仅是行业发展的基础，也将最终让广大消费者受益，”声明说。
第２８届中国―欧盟经贸混委会１８日在布鲁塞尔举行。中国商务部部长高虎城与欧盟委员会负责贸易事务的委员德古赫特共同主持会议。双方对中欧经贸关系中的多项重点议题进行了讨论，取得广泛共识，特别是在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成一致。欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [10.22]微软超越谷歌成市值第二大科技公司 



微软超越谷歌成市值第二大科技公司




网易科技讯 10月19日消息，据国外媒体报道，谁是全球市值第二的科技公司？谷歌和微软经过昨日的对决后，胜负已定，微软胜出。截止昨日交易收盘，微软市值为3595亿美元，而谷歌为3497.4亿美元。
谷歌日前刚公布财报，营收差强人意，而微软股价在昨日的盘前交易中保持增势，这使昨日开盘时这两大科技巨头的市值几乎不相上下。
苹果和埃克森美孚的市值依旧领先谷歌和微软。这四家公司当前的总市值超过了1.5万亿美元。
17日，谷歌公布财报后，其股价在盘后交易中应声下跌，跌幅超过5％。在昨日的盘前交易中，谷歌股价仍在下滑，但开市后略有回调。而微软开盘后增幅略高于1%。
根据雅虎财经和CNBC的数据，前天收盘后，谷歌市值达3547.7亿美元，微软为3521.7亿美元。昨天开盘之际，谷歌市值为3570.5亿美元，而微软为3561.3亿美元，两者之间的差距越逼越近。换言之，若不是开市时谷歌快速回弹，否则当时它的市值会落在微软之后。
值得一提的是，这两大科技巨头在各个层面都展开着激烈竞争，如，游戏、音乐、云计算、硬件、操作系统、开发者生态系统、搜索等等。
或许在市值上一定高下，难免会引发双方或喜或叹的情绪波动。
虽然微软以市值上的些许优势把谷歌抛在身后，但微软还未公布最新财报。如果财报成绩低于预期，微软可能很容易又被谷歌迎头赶上。Surface销量一蹶不振，手机市场的表现可能低于预期。Office 365增速放缓也会令投资者恐慌不已。消费者对PC的需求低迷，这也影响着微软的营收。如果云平台Azure发展缓慢，华尔街恐怕要退出了。最近微软CEO萨蒂亚&#8226纳德拉(Satya Nadella)发表了建议女性勿提加薪的不当言论，引发舆论炮轰，他刚为此公开抱歉。看来微软面临的问题不少。（惜辰）





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [10.22]魅族MX4可更换彩色后盖曝光 

魅族刚刚和阿里宣布战略合作，推出了基于YunOS系统的魅族MX4机型，并且之后YunOS固件也将开放给用户下载。与此同时，魅族MX4银翼版也正式发布，将在“双11”之际上市。
银翼版的推出给了想要购买MX4的用户更多的选择，那么对于已经购买的用户来说，能够直接换后盖才是更好的一种方案。据微博中最新的消息曝光显示，魅族官方或将推出MX4的彩色后盖。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_082330_724.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过目前先从目前的消息来看该彩色版后盖还只是处于工程版阶段，至于最后是否会批量上市还未有明确消息。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [10.22]罗永浩回应锤子数据造假：没遭遇过如此大的污蔑和诽谤 



罗永浩回应锤子数据造假：没遭遇过如此大的污蔑和诽谤




10月19日消息，今日锤子科技创始人罗永浩在其微博上针对锤子手机天猫数据造假事件进行了回应。罗永浩表示，预定数据造假的事，跟我们没有一丝一毫的关系，我们在这件事中扮演的唯一角色，就是躺枪。
&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/1019/34_1413682653.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [10.22]苹果IBM首款iPad企业应用下月发布 

在今天的苹果第四财政季度收入报告大会上，苹果CEO Tim Cook宣布，与IBM合作的首款企业iPad应用将于下个月发布。此外，Tim Cook还提到，iPad已经占有美国教育行业90%的市场份额。Tim Cook提到：“我们与IBM之间的合作达到了新里程碑，将很快提供新一代移动企业应用，将苹果产品的易用性与IBM的云服务和数据分析深度集成。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_071702_850.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“我们的合作目标是重新定义完成工作的方式，解决关键性行业移动挑战，并发起真正的移动为先的商业改变。开发者团队一直在深度合作，准备第一批移动解决方案，我们的应用将涵盖6个行业：银行、保险、保险、零售、旅游和交通以及电信。”Cook还提到：“在2014财年，我们完成了20起收购，让更多的人才和技术融入苹果，包括今年9月季度的7次收购。”注册的企业开发者数量同比增长39%，这要比普通第三方开发者的20%增长率高两倍。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_071702_909.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [10.22]Android 5.0 SDK正式发布 



Android 5.0 SDK正式发布




数月前谷歌发布了Android L开发者预览版，提前展示了下一代Android操作的诸多新特性和改变。而今天Android 5.0 SDK正式上线。在官方博文中写道最新版Android Lollipop将于11月上旬登陆Nexus 4/5/7（包括2012和2013年款）/10设备，如果你是一名开发者，你有两周的时间在新的平台上测试你的软件，以便于你充分的利用系统的新特性。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/1018/98_1413608828.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [10.22]库房谍照曝光，广东联通率先补货iPhone6 

知情人士透露，由于苹果公司供货不足，导致短短几天内，多地联通营业厅的部分型号甚至已经断货。不过日前网上流出了一张广东联通内部库房照片，显示出其货源依然充足，疑似已率先补货。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_075256_261.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此前10月17日，iPhone6与iPhone6 Plus国行版正式上市，联通版iPhone6采用了“全兼容”的网络制式，并推出了高额话费补贴。据透露，在广东，目前大容量的16GB、64GB版iPhone 6以及5.5寸的iPhone6 Plus受到用户青睐，货源一度紧张，甚至已出现了断货的情况。
这部分也源于苹果公司对iPhone 6初期的供货数都会控制，因此，缺货现象必然出现。而近日从网上曝光的广东联通内部库房照片来看，仍然有大量的iPhone 6/6 Plus，其中不乏热销型号。由此可以看出，广东联通已经率先进行了补货，应该可以满足用户的购买需求。





