-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.23]赛门铁克预测2017: 互联网汽车成为被攻击的重灾区 只是时间问题 

一年前，2015年的11月，赛门铁克发布的《诺顿网络安全报告》揭示了网络犯罪现状及对消费者个人造成的巨大影响，而且，即使曾遭遇过网络犯罪，消费者对移动或网络活动的信任度已经明显降低，但网络威胁并没有促使人们采取必要且简单的防护措施，受害者们通常还会继续保持自身的不安全行为，简单举例来说，消费者在遭遇网络攻击后，依然会在不同帐户上使用相同的密码。
这表明，尽管消费者对保护网上个人信息安全的意识逐渐提高，但仍旧不愿意采取相应的安全防范措施保障自身的网络安全，可黑客却在不断升级攻击手段。大众消费者的另一个角色，就是员工。物联网与云计算的发展相辅相成，云时代的加速到来让企业的办公环境急速变化，网络安全边界被打破的同时，使用移动办公设备的不断普及也让员工，也就是“人”成为了安全防护的重点之一，这也是最不好掌控的重点之一。对人的网络安全教育已经迫在眉睫。为了更加有效地防范网络犯罪威胁，赛门铁克诺每年发布 《诺顿网络安全报告》并不断建议消费者采用措施来保护自身信息安全。然而，不仅是赛门铁克，各大安全厂商对于消费者的安全教育成效好像都低于预期很多。
今年的 《诺顿网络安全报告》如期发布，赛门铁克不局限于报告全年的安全态势，和一贯的安全提示，就今年的安全情况，针对消费者难打破的不良上网习惯，细化建议用户听从五个重要建议，包括：
一要避免密码共用，而要使用复杂而独特的密码保护账户，再懒也可通过密码管理器获得帮助；二要谨防网络钓鱼，不要轻点来路不明的消息、附件或随机链接；三要加强互联家庭防护，用高强度的 Wi-Fi 密钥来保护家庭的无线连接；四要安装网络安全防护软件；五要谨慎使用公共 Wi-Fi 网络，尤其是在线付款、登录社交媒体账户、使用信用卡付款等时候。当然，安全那根紧绷的神经不能因为总结过经验就有所放松，赛门铁克在本月紧跟着发布了2017年安全威胁趋势报告，对2017年及未来几年，网络安全领域可能出现的安全威胁趋势进行预测，主要聚焦在物联网、云计算的发展以及网络犯罪三大方面。
物联网方面，赛门铁克调查发现，企业中的物联网设备将逐渐增多，所以第一要注意的是，企业安全响应团队除了留意企业计算机与移动设备的漏洞外，还需要考虑可作为网络攻击跳板的恒温控制器，和其他互联设备的安全风险。赛门铁克建议企业需要妥善保护企业网络中的设备，抵御网络攻击。第二，今年10月份发生的Dyn攻击表明，市场中仍旧有大量物联网设备在设计时缺少安全防护措施，极易受到攻击，针对物联网DDoS攻击增加。 更重要的一个物联网方面的重点趋势是，赛门铁克认为，互联汽车将成为勒索软件的攻击目标，黑客针对汽车发动大规模攻击只是时间问题。可能出现的攻击方式包括：劫持汽车索取赎金、通过获取自动驾驶汽车的定位，以进行劫持、未经授权的监控、情报收集，以及其他可能针对汽车的安全威胁。根据针对互联汽车的攻击这一点，还将导致软件厂商和汽车制造商之间的责任界定问题，这将对互联汽车的未来发展产生长期影响。
在云技术发展可能带来安全问题的方面，赛门铁克认为，企业网络安全边界将日益模糊，云正在成为网络攻击者获利的攻击目标。勒索软件也将对云实施攻击。发展中的另一个值得注意的问题是，随着人工智能技术的快速发展，企业需要拥有更高的洞察力，同时增加人与机器之间的进一步协作。作为安全领域老牌厂商，赛门铁克认为，人工智能与机器学习的发展将在多方面影响安全技术的发展。赛门铁克相信，能够收集和分析不同企业、行业和地区中无数端点和攻击传感器的数据的解决方案，将在教导机器如何学习应对瞬息万变的全球威胁战线中发挥重要作用。
赛门铁克更加重视的一点是网络犯罪形势的日益严峻。第一，在2016年有所增加的无文件恶意软件（Fileless Malware）将在2017年继续蔓延，最常见的传播方式是通过PowerShell攻击进行蔓延。第二，SSL的滥用将将会削弱网站安全标准，导致使用HTTPS的钓鱼网站增多。从国家层面来看，赛门铁克安全团队预测，流氓国家或将与犯罪组织勾结，联合谋取钱财，获取利益充实国库，这种威胁可能导致国家政治、军事或金融系统瘫痪。进一步的，第四，无人机被利用于间谍行动与爆炸性攻击的这种情况将有可能在2017年发生，而到2025年，很可能出现“无人机劫持”的情况，赛门铁克预测，未来将出现能够控制无人机GPS和其他重要系统的“反无人机”攻击技术。
当然，此份针对2017年的安全预测的发布对象是涵盖了网络世界的各个领域的，国家、企业以及大众消费者的关注点虽然不尽相同，但也息息相关，只要你明白一点，网络大互联时代，没有谁能通过“事不关己高高挂起”而独善其身，看完预测就请开始从改密码做起，关注自身的网络安全吧。







-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.23]LinkedIn旗下的在线培训网站被非法入侵，约55000名用户受影响 

事件响应Lynda.com已于上周六通过电子邮件将相关的事件信息告知其用户了，在此次事件中大约有55000名Lynda.com的用户将会受到影响。不过值得注意的是，官方并没有提醒他们的用户尽快修改自己的账号密码，而仅仅只是提醒用户近期要多加小心。Lynda.com在发给其用户的电子邮件中说到：“近日，技术人员发现我们的数据库被未经授权的第三方非法入侵了。此泄漏的数据包括用户在Lynda.com上的学习数据，例如通讯录信息和培训课程视频等等。因此，我们希望通过这封邮件提醒各位客户，近期一定要注意自己各类账号的安全状况。需要提醒大家的是，我们目前还没有发现任何证据可以表明泄漏的数据中包括用户的密码，而且也没有发现特定的用户账号被非法访问的迹象。除此之外，目前也没有任何数据被公之于众。但是，我们仍然有责任通知各位用户，请尽快采取一定的防御措施，以免自己的合法权益受到侵害。”官方解释为了进一步了解事件的详情，theregister的记者专门向LinkedIn提出了几个人们所关注的问题：此次数据泄漏事件是什么时候发生的？发生了多久才检测到？此次事件中有多少用户会受到影响？为此，该公司重新发布了一份声明来向公众解释此次数据泄漏事件，大致内容如下：“为了防患于未然，我们重置了大约55000位Lynda.com用户的账号密码，并且已经将相关的事件信息告知了这些用户。除此之外，我们也通过电子邮件来通知了大约950万名Lynda.com用户。虽然这些用户没有受到影响，但是我们的数据库中有他们的在线培训数据，而且他们没有设置密码保护信息。因此，处于保险起见我们仍然要提醒这些用户尽快提升自己的账号安全强度。目前，泄漏数据还没有被攻击者发布到互联网上，我们的工程师也正在采取额外的措施来提升Lynda.com的系统安全强度。”Lynda.com在2015年4月份被LinkedIn正式收购，而就在一周半之前，微软刚刚以262亿美元完成了对LinkedIn公司的收购，这也就意味着Lydia.com目前为微软公司所有。目前LinkedIn和微软方面都还没有对此次数据泄漏事件发表正式声明。就在今年的上半年，一位自称为“和平（Peace）”的黑客以5比特币价码出售1.17亿条LinkedIn的用户登录凭证，而这些宝贵的数据则来自早在2012年得手的一次攻击活动。不过这个数字相比于雅虎公司所泄漏的十亿多条用户记录而言，简直是不值一提。经验教训对于LinkedIn这样的大型公司来说，确实要从这些事件中吸取教训了。首先，企业不能以不安全的方式来存储用户的密码信息。其次对于用户而言，一定不要嫌麻烦，尽量定期修改自己的密码。尤其是那些会在不同的网络服务账号中使用相同密码的用户，千万不要再重复使用同一密码了。密码的复用率越高，意味着我们将发现更多其它账户会因此而受到影响。另一项教训在于，即使是陈旧的泄露数据有时候也仍具价值，因为其中的部分密码现在很可能仍在为用户所使用。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.23] 跟进苹果与 Google，微软也要让自家 Edge 浏览器支持网页支付 

很多人都知道苹果有 Apple Pay、Google 有 Android Pay，但其实微软也有自己的移动支付解决方案，名为 Microsoft Wallet。不过由于后者的移动业务处于颓势，Microsoft Wallet 的使用场景并不多。
不过，在推进微软钱包的发展上，微软终于找到了新的方案。
近日，微软在官方博客上宣布在 Edge 浏览器上推出支付界面（Payment Request API），可以在 Windows 10 电脑版和手机版上同时使用。目前，该界面还只是预览版，而正式版将在明年中的 Windows 10 Creator 更新中可用。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/microsoft-Page-Payments3-e1482203269643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >按照微软官方介绍，此次推出的支付界面仅可以接入微软自己的支付方案 Microsoft Wallet；也就是说，理论上，只有拥有 Microsoft Wallet 的用户才有机会使用 Edge 浏览器也进行网页支付。目前，开发者已经可以在 Windows 10 内测预览版 14986 以上的系统中进行开发测试，但真正可用还需要到明年。
微软表示，之所以要推出支付界面，是因为在涉及到网络支付的网站中，有 46% 以上的用户会因为当前支付操作界面的复杂而放弃。而 Edge 浏览器的支付界面可以对这一过程进行大大简化，节省用户时间的同时，也能有效提高成交率。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/microsoft-Page-Payments4-e1482203337759.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲ 使用 Microsoft Wallet 的流程。



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.23] 人性的考验！新款勒索软件可让受害人选择散播病毒以求解锁 

勒索软件已成为常态，到底还有什么新花款？最近有人发现一款新的勒索软件，受害人除了可支付 Bitcoin ，亦可选择把病毒传播给两个人来换取解密金钥。勒索通知更称，开发者是饱受战火摧残的叙利亚人，制作勒索软件是“逼不得已”。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/popcorn-times-3-590x462.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
网络组织 MalwareHunterTeam 近日发现一款新的勒索软件 Popcorn Times。该款勒索软件的感染方式与其他勒索软件相似，都是趁假装安装程序时加密档案，然后要受害人透过 Bitcoin 交赎金。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/popcorn-times-2-590x464.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Popcorn Times 要求受害人缴交 1 Bitcoin 赎金，但如果受害人不想付款也有另一个选择。只要把勒索通知内的转介链接传送给两个人，让他们感染 Popcorn Times 及缴交赎金，受害人便可免费获得解密金钥。另外 Bleeping Computer 分析过 Popcorn Times 的程序码，显示开发者似乎想让受害人打错 4 次解密金钥后便删除档案。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/popcorn-times-1-e1481614083655.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >勒索通知的内容也十分特别。开发者称自己为一群叙利亚的 CS 学生，家庭被战火破坏，每日平民百姓只能眼白白看着亲友逝世，而外界却保持沉默不伸出援手，他们迫于无奈唯有采取移动，并承诺所得赎金会用于食物、医疗和住屋之中。


 





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.23]物联网恶意软件 Mirai 曾导致大规模网络瘫痪，而且短期内不会消失 

美国域名服务商 Dyn 遭到大规模 DDoS 攻击，导致大量知名网站无法访问。在这次攻击中，黑客们利用了大量的物联网设备，而他们使用的工具是恶意软件 Mirai。在此之前，黑客们已经利用 Mirai 发起过几次网络攻击。

Mirai 是一种专门针对物联网开发的恶意软件。它能够自动寻找物联网设备，把它们变成僵尸网络的一部分。在 Dyn 遭攻击后，物联网攻击呈现上升趋势。在过去几周里，Mirai 导致德国电信 90 万用户断网，感染了英国 2400 个 TalkTalk 路由器。研究人员还发现，索尼 80 个类型的摄像机可能会遭受 Mirai 恶意软件的感染。


今年 9 月，代号“Anna-senpai”的黑客把 Mirai 的代码开源。Mirai 本身没有什么新奇，但是，它的灵活性和适应性都很突出。因此，黑客们开发了不同类型的 Mirai 软件，用来攻击物联网设备。
“此类攻击增多的原因是，物联网是个高度开放、缺乏保护的地带，” 网络安全公司 Qualys 的产品副总裁 Chris Carlson 对 Wired 网站说，“针对物联网的攻击已经成为一种新的淘金热。”
相比 PC 上的病毒，物联网恶意软件的隐蔽性很强。普通用户很难发现自己的物联网设备被攻击了，而且，即使他们发现了，也无法处理，因为大多数物联网设备缺乏交互界面。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/iot-botnet.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Mirai 不是唯一的物联网恶意软件，但是，它已经成为黑客们攻击物联网的首要工具。网络安全公司 Digital Shadows 的策略副总裁 Rick Holland 说，研究人员发现 Mirai 社群正在增长，而且社群内部的技术交流也很活跃。
美国 ICIT（关键基础设施技术研究所）发布的一份报告指出，Mirai 带来了物联网攻击的一次复兴。“谁知道年底前还有什么事情发生，” Rick Holland 说，“Mirai 肯定不会在短期内消失。”







-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.23]Yahoo 又宣布用户资讯被外流，这次波及的是另外 10 亿用户 

雅虎最近的麻烦不断，光是泄露用户数据被曝光这件事，已经在 3 个月内发生第二次了。
据雅虎官方消息，继今年 9 月被曝 5 亿用户数据泄露后，雅虎再次发现数据泄露事件，波及 10 亿雅虎账户，比 9 月的数据泄露事件波及的账户再翻一倍。本次事件也被外媒称为互联网史上最大规模的信息泄露事件。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/yahoo.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
雅虎在公告中称，这一批用户数据泄露事件发生于 2013 年 8 月，由于雅虎密码遭到黑客攻击，致使约 10 亿雅虎用户的姓名、电话、出生日期、邮箱等被盗。从原因上分析，雅虎当时使用了被业界公认安全性较低的 MD5 算法，这种算法即使对于活跃在 2013 年的黑客来说破解难度也很低。
今年 9 月 23 日，雅虎宣布 2014 年期间至少 5 亿条用户信息被黑客盗取，包括用户的姓名、电话、出生日期、邮箱密码等信息外泄，因此雅虎建议所有用户都需要及时更换密码，防止更多信息外泄。
最引人担忧的是，雅虎称本次的 10 亿雅虎账户数据泄露事件，与 9 月的 5 亿账户数据泄露没有关联。换言之，在近 3 个月内雅虎用户数据泄露总数已经达到 15 亿人次。
在 9 月的信息泄露事件曝光后，正在进行中的 Verizon 收购雅虎交易备受打击， Verizon希望借此压低 10 亿美元的报价。而再次爆发更大规模的用户信息泄漏后，Verizon 的想法就不只是压价、迟疑这么简单了。Venturebeat 报道称，Verizon 部分董事会成员提出终止这笔价值 48.3 亿美元的收购为妙。
此外，对于真正受害的海量雅虎用户来说，2013 年 10 亿用户数据被泄，2014 年 5 亿用户数据被泄，两次事件都是今年才被雅虎公布的，那还有多少可能存在的信息泄漏事件还未被曝光的呢？或者说，还有多少用户数据没被泄漏？







-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.23] 雅虎泄漏数据包含军方资料，Verizon 酝酿重新评估收购 

雅虎黑暗的 2016 年还没有过去。原定出价 48.3 亿美元收购其业务的美国无线巨头 Verizon 可能要“悔棋”，重新评估这次的收购交易了。

 
据彭博社报导，由于频繁爆发的雅虎用户信息泄露事件，Verizon 正在寻求全面退出这笔收购交易，即使最后谈判成功，雅虎获得的报价也会大幅度降低。
15 日，雅虎宣布 2013 年曾发生一宗泄漏 10 亿用户个人信息的事件，本次事件也被外媒称为网络史上最大规模的信息泄露事件。此后，雅虎股价急挫 6%，白宫方面称已经有 FBI 介入调查这起事件。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/5.45.44.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于雅虎最近缠身的麻烦，Verizon 表示会深入评估信息泄漏事件带来的影响，重新根据评估结果考量是否继续推进交易。彭博社报导称，Verizon 首席律师 Craig Silliman 以及其领导的法律小组正忙于评估事件影响，剩下的其实只有两个选项：降价重新谈判，或是直接退出交易。
“雅虎需要向我们展示事件造成的影响有多大，如果造成的影响还不止是目前看到的这些，雅虎需要向我们具体说明。” Craig Silliman 接受采访时说。

此外，Verizon 也正在努力与雅虎信息泄漏事件划清界限，避免卷入相关官司。据昨日路透社消息称，雅虎泄露的 10 亿用户资料中，还包括了 15 万政府和军队雇员的帐号。由于破解雅虎帐户密码的黑客可能会利用这类信息威胁社会安全，暂时在一条船上的雅虎和 Verizon 正在面临巨大压力。
和思虑良多的 Verizon 相比，当事人雅虎却表现淡定，雅虎发言人昨日称，对公司的价值仍然信心满满，与 Verizon 的整合会继续推进下去。







-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.23] 强化网络管理服务，诺基亚宣布收购美国网络分析公司 Deepfield 

根据路透社的报导，芬兰网通设备大厂诺基亚 （Nokia） 于 18 日宣布将收购美国网络 IP 管理及安全即时分析公司 Deepfield。该收购将延展 Nokia 在即时分析网络及服务自动化领域的领导地位，有助于 Nokia 为通信服务提供者、有线电视业者及云计算服务、大型网络公司等客户提供更加强大的网络及应用分析能力、控制及提供 DDoS 的保护。目前 Nokia 并未透漏收购金额，仅表示交易将在 2017 年第 1 季完成。

报导中表示，根据统计，尽管当前 Netflix、 Hulu、 HBO Go、 Google、 Docs、 Facebook 等云计算应用及服务的网络流量占比已超过 60%。但是，相关服务提供者并不了解运行于其网络的是哪些应用，也不清楚这些应用对其网络及使用者会造成何种影响。而且，随着软件定义网络 （SDN） 及网络功能虚拟化 （NFV） 技术的出现，对网络及服务自动化的需求也不断提高，使得这一需求的即时大资料分析服务将势在必行。
而一直以来， Deepfield 拥有强大而独特的互联网基因组 （Internet Genome） 技术，通过识别 3 万余种常见的云端应用及服务，并即时追踪终端使用者的流量与使用情况，可以达到分析网络应用状况，必提供视觉化的分析结果。而且，网络本身无需安装昂贵的探测器、监听及监视器，就可以针对网络及运行其中的应用进行分析，并提供 IP 网络工程的支持保障。
Nokia 计划将 Deepfield 大数据分析与 Nokia 的网络服务平台 （NSP）、Nuage 网络虚拟服务平台 （VSP） 等开放式 SDN 平台动态控制能力相结合，来解决网络及服务自动化问题。这些产品能够组成对广域网络 （WAN） 和数据中心网络进行即时、自动调节的认知“大脑”，进一步快速适应应用的需求、流量及传输模式的变化。此举将帮助 Nokia 的客户大幅提高网络运行效率、确保服务品质、并增强安全性，整个过程可即时进行且无需人工操作。
此外，Nokia 整合 Deepfield 大资料分析服务之后，还保障客户的产品体验管理。而且借由每位使用者的应用性能进行分析，并自动实施相应移动，以确保服务正常运行，并持续提高客户满意度。
Deepfield 公司成立于 2011 年，目前总部位于美国密西根州，其下拥有约 65 名的员工。此次诺基亚的收购计划虽然未公布交易金额，未来也还有待监管部门批准。不过，诺基亚预计，最快将于 2017 年第 1 季完成该项交易。







-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.23] Google 发布信息安全计划 Project Wycheproof，自动检测加密库漏洞 

Google 发布了信息安全计划 Project Wycheproof：它包含一系列信息安全测试，用来检测加密库（cryptographic libraries）软件是否存在各种已知漏洞。这些软件负责对储存于设备、或网络上传输的数据进行加密。
在密码学领域，一个小错误可以导致灾难性后果。Google 解释，该计划旨在制止开源加密库中存在的常见错误，让这些漏洞不再出现。Google 认为这是一项完全能实现的目标──该计划的名称“Wycheproof”是澳洲的一座小山头，它是世界上注册的“山”里最小的一座。Google 表示，它是最容易爬的山，以此彰显对该计划的信心。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/Project-Wycheproof2-e1482202329981.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲澳洲 Wycheproof 山。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.23]惊人！黑客恐借机上娱乐系统漏洞，进一步控制民航机飞行 

根据外国媒体报导，信息安全公司 IOActive 公司的首席安全顾问 Ruben Santamarta 警告指出，由日本松下航空电子系统（Panasonic Avionics）所开发的一款机上娱乐系统（In-Flight Entertainment Systems），存在着安全缺陷。这个缺陷可以让黑客劫持数个飞行系统，甚至是完全控制飞机。对此，Panasonic Avionics 发布声明否认此事，并说 IOActive 的说法毫无根据。

报导指出，Ruben Santamarta 表示，松下的机上娱乐系统不但可以让黑客骇进机载屏幕和显示屏幕的各类资讯，还能用来调整机舱照明，并且透过飞机的通信管道向乘客发送注意事项。根据统计，目前全球约有 13 家主要航空公司，包括阿根廷航空、法国航空、美国航空、阿联酋航空、芬兰航空、新加坡航空和维珍航空等正在使用松下的这一系统。
Ruben Santamarta 对媒体指出，他不认为这些系统能够抵抗住熟练的黑客攻击。他还进一步指出，对于这款机上娱乐系统能否完全被黑客攻破，只是取决于黑客的决心和意图，从技术角度来说这完全是可行的。不过，他也表示，尽管黑客能够完全控制飞机，但航空公司应该有一些保护措施阻止这发生。根据 Ruben Santamarta 研究，显示该资讯娱乐系统完全不应当与飞机控制系统连接。因此，要防止攻击发生，一些隔离关键系统的措施是必不可少的。
事实上，Ruben Santamarta 的研究已经不是第一次就飞机系统的安全漏洞提出警告。这位研究员也曾在 2014 年发现，黑客可透过对一项信息安全漏洞的逆向工程，来连接到客机上的 Wi-Fi 讯号，或者机上娱乐系统，进而连接到飞机所使用的航空设备上，其中包括导航系统。
对此指控，Panasonic Avionics 指出，IOActive 公司的结论缺乏任何实际的发现或事实。该公司亦强调其 IFE 系统拥有健全的安全设计，符合或超越所有的安全规定，除了经常邀请第三方信息安全业者展开测试外，也有独立的抓漏奖励项目。







-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     网易视频云朱玲：互动直播场景下的视频核心技术实践 


　　12月9日-10日，中国科学院软件研究所、中科软科技联合主办的中国软件技术大会在北京开幕，来自国内各大互联网和IT公司的技术从业者聚集于此，共同讨论交流前沿技术和发展趋势、分享最佳实践和应用经验。
　　不久前，网易视频云在国内首家推出了多路互动直播服务，收到业内人士的广泛关注。在今年的中国软件技术大会，网易资深音视频工程师朱玲受邀出席，同与会者分享了网易视频云在互动直播场景下的视频核心技术实践。
　　=700) window.open('http://ww3.sinaimg.cn/mw690/7c881b6fjw1faoseyf78lj20qo0zk0xs.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > 
　　用户需要什么样的互动直播？
　　据朱玲介绍，通过长期的用户调研和市场研究，网易视频云发现互动直播用户最为关心的有三个问题：
　　1、低延时。延时最大不超过500ms，当然越小越好；
　　2，流畅。每秒最少十几帧，24fps～30fps，接近电影、电视的播放速率 ，用户体验佳；
　　3，清晰。用客观标准衡量的话，当视频编码后与原始视频的峰值信噪比。要高于30db，主观感受清晰。
　　那么，首先需要解决的就是低延时问题。延时指的是端到端延时，包括发送端、网路传输、接收端播放延时，其中延时占比最大的是传输延时。市场上很多直播服务采用了RTMP/TCP协议，将视频数据流封装成FLV格式进行传输，TCP协议在网络OSI模型中属于传输层协议，通过拥塞控制、流量控制等算法实现可靠链接。
　　然而TCP协议中通过丢包重传、拥塞避免等算法来做拥塞控制，虽然保障了传输的可靠性，延时也在增大。一些公司通过修改TCP协议栈来解决延时问题，网易视频云在互动直播方面选择了UDP作为传输协议。
　　朱玲介绍说，UDP协议本身没有QoS，在流畅度方面存在一些问题。网易视频云给出的解决方案是通过RTP/RTCP半传输半应用层协议来实现可靠传输控制方案。一方面，RTP标准协议是为了传输实时多媒体应用而生的，有着丰富的扩展以及补充协议，弥补了UDP协议的不足；另一方面，思科、Google普遍采用这种方案来实现传输流控，可以说这是一种工业界的标准，更适用于第三方标准应用对接。
　　=700) window.open('http://ww4.sinaimg.cn/mw690/7c881b6fjw1faoseyzywnj20on0cr76f.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　据朱玲介绍，针对用户的基本需求，为满足和提升用户体验。网易视频云自主研发了一整套的视频流传输架构，视频采集后经过编码，RTP封装，发送RTP以及RTCP的sender report到对端，对端在接收、解码过程中，将流量监控信息实时通过标准RTCP协议反馈给发送端，进行编码以及发送的控制。
　　视频传输在实践过程中遇到了哪些挑战？
　　在实际的视频传输过程中，往往还会遇到很多意想不到的问题，比如受限于编码器对不同内容图像的编码效率以及压缩率不同，RTP包的产生并不是均匀的，往往会有burst；在IP网络中，各个分组从发送方到接收方所历经的网络途径可能不同，从而各个分组的传输时延也各不相同，甚至容易发生分组的到达次序发生变化；最终在接收端出现乱序、延时抖动、丢包等，用户端出现卡顿、花屏、无法播放等一系列问题。
　　朱玲解释说，网易视频云主要从三个方面来解决这些问题，即平滑发送、抗丢包、抗抖动。
　　首先是平滑发送。在发送端维护一个rtp数据包buffer，一个发送优先级队列，当rtp数据包产生后并不是立刻发送，而是存放到buffer中缓存，并开启一个发送定时器线程，将数据包从数据buffer中取出，存放在优先级队列中，进行发送，我们在发送之前，会进行网络探测，根据探测到的可用带宽，自适应的调节发送速率。
　　其次解决丢包问题。网络丢包分为两种情况，一种是网络中存在的固有，随机丢包，譬如联路层的传输误码，另一种是网络拥塞丢包。针对这两种不同的丢包，应该采用不同的解决方法，一种是前向纠错更正FEC, 另一种是ARQ自动请求重传。对于互动这种这种延时敏感的应用场景，网易视频云选择FEC作为丢包解决方案。
　　“为了解决丢包问题，我们的思路是尽力传输的基础上进行拥塞控制，尽量避免发生拥塞丢包，当联路存在不可避免的随机丢包，通过FEC,增强传输的鲁棒性；利用接收端反馈信息，估计当前可用带宽，避免拥塞；编码器在当前估计的可用带宽下，选择合适的编码策略，达到带宽利益最大化传输。”朱玲介绍说。
　　网易视频云是怎么解决的？
　　朱玲介绍了网易视频云解决拥塞问题的思路。在接收端根据流量监控，实时反馈当前网络联路状况，反馈给发送端，发送端根据反馈的丢包信息，添加合适的冗余包，并结合接收端发送的带宽估计信息，估计当前的可用带宽，并进行视频编码控制。
　　除了丢包问题，影响直播体验的另一个常见情况就是延时抖动。所谓抖动，就是每个数据包到达对端的时间延时是动态变化，可能由于路由联路的选择变更，网络拥塞等造成，它的直接后果就是，会导致对端播放的不流畅。为了解决抖动问题，网易视频云在接收和播放中引入了JitterBuffer的策略。
　　朱玲总结说，实验以及线上用户的统计数据表明，网易视频云的互动直播产品完全满足用户需求，平均延时在网络较好情况下，端到端延时控制在200ms左右，在网络不稳定丢包率在20%以内，网易视频云依然能提供较为流畅清晰的视频体验。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.09] 蓝牙技术联盟正式发布蓝牙 5，提供更快更稳定通讯功能 

在今年初崭露头角的蓝牙 5，在蓝牙技术联盟努力之下终于定案，正式公布让蓝牙 5 成为下一代蓝牙通讯技术标准。
根据在 6 月时就已公开的资料，蓝牙 5 将能在现有的省电模式下，拥有 4 倍的通讯范围和 2 倍的传输速度，让像是物联网、穿戴设备和智能表等能够拥有更稳定、长效、快速及大范围的通讯及连线功能。
整体来说，蓝牙 5 将对 IoT 物联网产业带来更多助益，除了范围和速度提升外，蓝牙 5 还能有效避免和 Wi-Fi 讯号与频道间的干扰，提供更好的连线品质及资料传输效果。同时，蓝牙 5 也提供了 8 倍的资料承载量，这样的规格提升将能让 Wireless Beacon 提供更多更详细与多样化的资料，举例来说，当你走进一间超市时，透过 Wireless Beacon 和蓝牙 5 的合作，就能即时通知你家里的面包牛奶卫生纸快用完了。
在产品应用上，蓝牙技术联盟（SIG）表示，在蓝牙 5 发布后，最快需要 2 至 6 个月的时间，市场上才会有内建蓝牙 5 的产品出现，不过现在使用蓝牙 4.0 的使用者也不用担心，因为蓝牙 5 也会向下相容让其他旧蓝牙规格也能连接。
未来，蓝牙技术联盟也计划将在后续的更新中，让蓝牙 5 拥有更多网络通讯相关功能，像是可以透过蓝牙连线加速原本的网络速度等。







-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.09] Facebook 内部 hackathons 亮点多多，模拟冷暖的 VR 控制器脱颖而出 

每隔一两个月，Facebook 都会给工程师一天的休息日，但这一天并不是放假，而是让他们放下日常的工作，开发他们感兴趣的程序，这就是 Hackathons，许多硅谷公司都有类似的活动，Google 内部 hackathons 也非常出名。对于 Facebook 而言，内部 hackathons 中脱颖而出的项目往往能够成为该公司重点开发的产品，Facebook 的第一个影片播放机、开发者平台和聊天系统都来自 hackathons。
Facebook 的工程师在 hackathons上完成了原型开发，将在所有的工程师团队中展示并进行票选，得票最高的方案将获得在 Facebook CEO Mark Zuckerberg 和其他高层面前展示，Facebook 的产品主管 Chris Cox 表示 hackathons 就像是公司内部的 American Idol。
在最近一次的 Facebook hackathon 上，工程师票选中最受欢迎的几个项目公开，并不是所有的创意都会商业化，但 Mark Zuckerberg 从中看到了不少好的点子。
模拟冷暖的 VR 控制器
来自 Oculus 的工程师开发了一个搭配 Oculus VR 设备的控制器，能够模型虚拟环境中的寒冷和温暖。
定位失踪好友的位置
如果你无法联系你的好友，对他们的安危感到担心，Messenger 未来可能会开放这样一个功能，用户可以发送申请要求查看好友的位置，好友在有限的时间内可以允许查看或者拒绝，一旦超出了时间限制，好友的位置将自动发送。
Facebook的评论加入GIF
Facebook 的推文评论可以使用图片和文字，允许很快就会出现了 GIF，Mark Zuckerberg 已经明确表态这一功能将被广泛应用。
离线消息
工程师为 Facebook 在新兴市场提推出的即时通讯服务 Messenger Lite 开发了离线消息功能，应用了这一功能后，用户可以在没有连接网络的状况下查看消息，Mark Zuckerberg 非常喜欢这一功能。
根据评论内容对内容进行分类
利用机器学习技术将用户在评论中发布的图片和影片进行分类整理。比如所有好友在同一场婚礼上发布的图片和影片，可以自动变成一个相册并分享给好友。
在工程师们展示了自己的程序后，Mark Zuckerberg 分享了他开发的人工智能个人助理最新进展，他计划在年底前将做一次完整的展示。







-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.09] Slack 与 Google 更紧密合作，新增多项功能提升工作效率 

团队协作工具 Slack 宣布与 Google 有更深入的合作，提供更多功能。Google Drive 将会新增机器人，直接传递信息到 Slack 之中。此外，在 Slack 预览 Google 文件也会变得更方便。

Slack 一直以来都有结合 Google 的服务，但这次会有更深入的合作，让用户无需离开程序也可处理 Google 文件。首先 Google Drive 会引入机器人，当相关的 Google 文件有权限请求或者留言，机器人便会直接传递信息到 Slack 之中。此外，Slack 会与 G Suite 的 Google Team Drive 结合，让 Slack 不同 channel 内的文件与 Team Drive 同步。
Slack 也有其他功能推出，例如是程序内预览 Google 文件，以及在 G Suite 控制台直接管理 Slack 帐户。
近期不少知名公司加入团队协作服务的市场，竞争激烈。例如早前 Facebook 推出了商用版的 Facebook Workplaces，微软也推出 Microsoft Teams。








-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.09] Google 说，2017 年他们靠可再生能源就够了 

2015 年，Google 消耗了等同与旧金山市的能源；2017 年，他们的所有能源将由风力发电场和太阳能电池板供给。
6 日，Google 对外宣布，在明年某个时候，他们在全球所有的数据中心及 6 万名员工将全部用上可再生能源，该公司称之为“里程碑时刻”。
需要解释的是，这里所说的 100% 可再生能源，并不意味着 Google 将直接用上风能和太阳能，而是说他们每年采购的可再生能源与其运转消耗的电量相抵消。
这家网络巨头目前已是全球最大的可再生电力买家，去年他们所消耗的电力中，有 44% 来自于风力和太阳能发电，到了明年，这一比率将达到100%。
Google 的欧盟能源总监马克・奥曼（Marc Oman）表示：

“我们认为这对于商业是有好处的，而不是所谓的漂绿行为。这是关乎我们对长期价格的锁定，可再生能源日益成为最低成本的选择。”过去 10 年间，Google 与可再生能源生产商有过数次大规模交易，主要是为了保证其风力和太阳能供电。有了 Google 的订单，这些风力发电公司也可以从银行获得贷款，以建造更多的涡轮机。
Google 对能源的最大需求是其数据中心，尽管他们试图利用 AI 来提升效率，但用电需求还在持续增长。
2015 年，Google 购买了5.7 太瓦时（TWh）的可再生电力，仅略低于英国所有太阳能电池板的年发电总量 7.6 TWh，其中大部分的电力来自美国的风电场，如奥克拉荷马州 Minco 的 5 万英亩风力发电设备，正在为 Google 位于该州 Pryor 的大型数据中心供电。
据奥曼透露，Google 在 2012 年就定下了使用 100% 可再生能源的目标，但由于电力购买谈判的复杂性，他们花了 5 年时间才实现这一目标。此外，他表示不排除 Google 未来会投资核电领域的可能性，但首先要确保其安全性。







-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.09] 人工智能时代，亚马逊想打造另一个 Android 

2007 年 11 月，在收购 Android 系统两年多之后，Google 宣布面向硬件制造商、软件开发商和电信营运商等开放这一系统，并在随后公布了 Android 的源代码；从此，一个以 Android 为操作系统主体的移动网络逐步在全世界伸展开来。
9 年后，想要凭借智能音箱来占领人们家庭生活空间的亚马逊，也想透过一步步的开放策略，把自家的人工智能助手 Alexa 打造成“智能音箱界的 Android”。


Alexa 开放的前奏

2014 年 11 月，亚马逊发布了 Echo 智能音箱；由于内建了 Alexa 人工智能语音助手，Echo 一开始就能够完成设置闹铃、播放音乐、查询资讯等一些基础性的语音互动功能。然而在当初的官方介绍影片中，亚马逊并没有对 Echo 的智能家居属性有丝毫的强调。
不久之后，亚马逊从一些 Echo 的内测用户中得到反馈，他们希望在亚马逊 Echo 中加入控制开关的功能。于是亚马逊决定涉足智能家居；2015 年 4 月，亚马逊对 Alexa 进行了升级，新增了对 Belkin Wemo 无线开关和飞利浦 Hue 灯具的控制。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/amazon-ai-android-1-e1481082409368.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这一智能家居功能的实现，实际上可以看做是亚马逊开放 Alexa 的前奏。
后来，在 Alexa 开放之后，亚马逊还针对智能家居专门推出了一个名为 Smart Home Skill （智能家庭技能）的API（应用程序接口）。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/amazon-ai-android-2-e1481082481989.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ 透过 Alexa 来控制家用电器的流程图。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.09] 微软研究人员预测：到 2027 年，搜索对话框将不复存在 

近日，微软就研究人员对 2017 年及接下来的 10 年间的技术进步展望调查了17 女性研究员。研究人员的回答基本围绕自然语言处理、机器学习、农业软件和虚拟现实等主题。
在虚拟现实方面，微软雷德蒙德研究院的研究员 Mar Gonzalez Franco 认为，人体跟踪技术将会在 2017 年得到提升，同时，我们将在接下来的 10 年内拥有丰富的多感官体验，技术将能够创建一种幻觉来混合或改变人们对现实的感知。同时，模拟触摸的触觉设备将以进一步增强感官体验。
雷德蒙德研究院副院长苏珊・杜迈斯（Susan Dumais）表示，明年，深度学习将推动改善网络搜索结果；而到 2027 年，搜索框将不复存在，取而代之的是一种 “无处不在的、嵌入式的、可以灵敏感知语境的”搜索方式。这种技术目前在手机和智能家居设备的语音搜索中已经初见端倪。最终，我们或许可以通过声音、图片和视频来完成搜索。与此同时，搜索行为将在无需用户给出明确的描述的情况下，响应用户的当前位置、环境、实体信息和活动。值得注意的是，如果微软判断搜索框会死，那么该公司输掉与 Google 的搜索框之战也不足为奇了。
全球变暖的威胁迫在眉睫，雷德蒙德研究院首席研究设计师阿斯塔・洛斯威( Asta Roseway)认为，在2027 年，农民将使用 AI 来保证作物产量，并用 AI 来应对“气候变化、干旱和灾害”等极端情况。此外，养殖与水耕复合系统和垂直农业等低能耗农业解决方案也将成为保持高食物供应量的关键。







-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     开发者福利！据说帆软搞了个开发者联盟 

近期，帆软发布了10款惊艳绝伦的报表、BI主题，目前挂售在帆软应用商城，主题可完美应用于报表软件FineReport和商业智能FineBI系统。

=700) window.open('http://dl2.iteye.com/upload/attachment/0121/8376/64f6f4f5-cb05-3186-8f2a-6e257974a27f.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > 
发布主题不是
热点，
关键这些主题都是出自外部开发人员之手
，1
0位获奖者除了获得相应奖金之外
，
这些应用主题还挂售在帆软的应用商城 
，购买获利。

那这个获利池到底有多大呢
？

帆软目前拥有
4500+的合作客户，每天有100W+的用户在使用帆软的产品工具，拥有20W+的报表开发者。来自外部的需求不断，很多客户会直接提出定制需求，招标谈价。目前，部分熟知帆软产品的开发者用户，还可对新用户进行管理培训，帆软会提供公开透明的培训报酬。除此之外，还有不定期的福利，礼包，玩乐等等。可以说，玩的就是一个生态。

关于帆软生态

=700) window.open('http://dl2.iteye.com/upload/attachment/0121/8378/3d895937-8d62-35bc-9cf2-488bdc35c4b8.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

如上图
，
帆软先后建立了学习中心
、
应用中心和帆软认证中心
，供社区学院学习交流、技能认证、功能插件下载。
开发者联盟
、
帆软讲师团
、
帆软互助团队
、
社区顾问团
以及
合作伙伴计划
的建立
，将融入更多精通报表设计、插件开发以及行业解决方案的学员，开启知识共享、开发共赢的新时代。

此生态的建立
，对于开发者，帆软提供了一个可与市场对接的实践平台
，
提供能力培养和
水平
提升的最佳机会
。

所以
，如果你有一点java技能，或者会一点CS
S
，
会一点
SQL，会一点html。这里都有供你展示技能的平台，快来吧！





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.08]卡巴斯基推出自主研发的安全操作系统 

网络安全和反病毒公司卡巴斯基推出了他的最新的防御黑客入侵的操作系统：卡巴斯基操作系统。这款新系统的发展已经历经了十四年，而且设计研发的过程全部都是重新开始，而且并没有借鉴Linux操作系统。卡巴斯基的CEO尤金.巴斯基并没有在他的个人博客中透露有关于新的操作系统的其他任何细节。但是他在自己的博客上透露了新系统具有Kraftway三层交换机特点。3开关层是运行卡巴斯基OS，这是专为对数据安全性苛刻要求的网络，目标是在物联网（IOT）设备的关键基础设施和互联网的第一工具。卡巴斯基OS是基于微内核架构：。新的安全操作系统是基于微内核架构，使用户能够相应地定制自己的操作系统。那么，这取决于用户的具体要求，卡巴斯基OS可以通过操作不同的修改块设计。卡巴斯基OS是非Linux：是的，卡巴斯基提到的新操作系统的三大显着特点之一是图形界面的操作系统已经从无到有构建不包含“甚至Linux的最轻微的气味。卡巴斯基在发布会上也说：所有的流行的操作系统不是设计时考虑了安全性，因此它更简单，更安全地从地面启动并正确做好每一件事。卡巴斯基OS内置的安全系统来控制应用程序和操作系统组件的行为的能力，它是操作系统的内置安全系统。卡巴斯基操作系统声称本身几乎牢不可破的操作系统，因为对于获得未经授权的访问，任何黑客需要打破一个帐户持有人，这是有可能只用一台量子计算机的数字签名。卡巴斯基谈到了影响在过去几个月中无数的网站最近的DDoS攻击。他保证卡巴斯基OS将保护设备，如工业控制系统，SCADA或ICS和IOT中，从网络攻击。最严重的一次是上的Dyn的DNS服务器，打掉热门网站如亚马逊和Twitter最近的大规模DDoS攻击。这次袭击是由已经感染智能设备，如安全摄像头未来僵尸网络进行的。因此，卡巴斯基说，这是强制性的，以保护物联网等关键基础设施（如工业，交通，和电信）的IT威胁。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.07] 宏达电代工 Pixel 相机程序出包？用户抱怨画面有条纹 

宏达电代工的 Google“Pixel”智能手机在感恩节周末销售开红盘，然而，最近却有消息传出，Pixel 配备的 1,230 万像素主相机软件有些问题，在某些情况下，程序可能会锁住，屏幕画面则会出现粉红和紫色条纹。
9to5Google 1 日报导，其实，早在 10 月底，就有用户在 Google 产品论坛上提出问题，讨论串也涌入大量回应，许多用户都有类似经验。虽然这个问题大多只发生在 Google 预先安装的相机程序上，但部分用户表示，一些使用到相机的第三方程序也有状况。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/pixel_camera_freeze_2-e1480666268607.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >有人认为，这个问题也许是因为移动电话讯号太弱的关系，且似乎只有国际版的 Pixel 受影响。部分人则抱怨，就算拿 Pixel 回去店内替换，遇到移动讯号不稳时，依旧会出现一样的问题。







-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.07] SpaceX 将发射 4,425 颗卫星 打造全球高速卫星通信环境 

美国太空公司 SpaceX 为了提供全球高速互联网环境，已经向美国联邦通信委员会 （FCC） 提交了发射数量庞大，总计达 4,425 颗通信卫星的计划申请。该公司预计透过这些通信卫星，未来为每位用户提供 1Gbit/ 秒左右的高速传输速度。

报导中指出，这一构想是借由向地球低轨道发射大量通信卫星，来实现 1Gbit/ 秒的高速通信。要完成这样的环境，预估将需要花费约 100 亿美元的费用。其中，Google 已投资 10 亿美元。
之前曾有消息指出，SpaceX 要发射的通信卫星因为数量庞大，会选择成本较低的超小型卫星。不过，根据试验，要达到 1Gbit /秒的高速传输速率，就必须使用具有功能足够强大的通信系统，因此需要使用较大的卫星。结果，通信卫星的重量达到了约 400 公斤。这种尺寸属于中型卫星。而且，卫星的轨道高度方面，该 SpaceX 准备将其发射到较高的 1,150 公里到 1,325 公里的地球轨道上。
根据 SpaceX 向 FCC 提交的资料显示，第一阶段该公司将发射 800 颗卫星，以北美为中心，启动卫星互联网接入服务。之后将陆续发射更多的卫星，计划约 5 年内共计发射 4,425 颗卫星，覆盖全世界所有地区。虽然，有许多专家对这一构想的可行性提出了质疑。不过，SpaceX 既然已经向 FCC 提出申请，预估该公司认为可行性很高。
若按照 SpaceX 的构想继续的话，届时全球可能已经建好地面 5G 通信基础设施。而 5G 将可能融入了通信速度超过 10Gbit/ 秒、低延迟、多连接、大流量化等的最新技术。因此，是否会与卫星通讯相冲突将不得而知。
而目前尚不清楚 SpaceX 的卫星通信要如何与未来 5G 服务区分不同市场，因为如果是卫星通信的话，就不需要像地面通信系统一样逐步地建立通信区。包括海洋、山区、还是沙漠，整个地球都将纳入通信当中，而且可能很快普及。因为，预估发展全球业务的汽车厂商及物流企业都将会是潜在客户。
另外，SpaceX CEO ElonMusk 表示，该公司打算向全世界低价提供这种卫星互联网，并将这方面的收入用作火星移居计划的资金，这被认为是 SpaceX 一项风险和成本都很高的计划。因几乎没有竞争对手，如果在该市场上获得成功，就能构建一个阻挡其他公司进入的门槛。因此该公司认为，对于他们来说，这一构想具有挑战价值。







-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.07]Facebook、Microsoft、Twitter、Google 共享数据库，打击恐怖主义 

社交媒体除了是链接人与人的好帮手，某些时候也变成恐怖主义散播的工具，社交媒体巨头 Facebook、Microsoft、Twitter 以及 Google 旗下产品 Youtube 在 5 日宣布共创一个可以互通的恐怖主义内容数据库，能够帮助个平台更有效发现并移除带有恐怖主义的内容，遏止恐怖主义在网络上散播。

在数据库里，他们会使用一个叫“数码指纹”的技术，共享各个平台上因带有恐怖主义意象，以及恐怖分子招募用的图片和影片，而被以违反使用条款撤下的内容。借由这些分享出来的图片和影片，其他社交平台可以更快速辨认自家平台上潜在的恐怖主义内容，不过在发现之后并不是自动删除，各平台会再次检视是否违法自家的使用条款。
在几个社交巨头发表的共同声明里，强调他们不容忍恐怖主义在他们经营的平台上宣传的决心。
其实这个恐怖主义数据库不是社交巨头第一次合作，在 2015 年时，上述几家社交巨头加上 Yahoo，也以类似的技术共创一个分享儿童色情图片和影片的数据库，用以快速辨认和移除这些儿童色情内容。儿童色情内容辨识除了用在社交媒体里，几个电子邮件平台如 Gmail 也把它用在信件扫描里。







-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.07]人人都能打造自己的 AlphaGo！Google 宣布将 DeepMind 源代码开放 

还记得 Google 旗下 DeepMind 的围棋 AI 程序 AlphaGo 吗？现在 DeepMind 宣布，将把 AlphaGo 背后的源代码开源，上传到 GitHub。
把源代码放到 GitHub 上，能够让研究人员来看看，其他开发者是否有办法复制这样的AI能力，甚至在一样的 AI 测试上，打败 DeepMind 的现有纪录。增加 AI 能力的开放性，换句话说，也是希望促进此技术的进步。
所有开发者都能够到 GitHub 上下载源代码，并加以修改、训练成自己的 AI。源代码 DeepMind Labs 预计这周就会上传到 GitHub 上。


OpenAI 宣布电脑训练场“Universe”开源

同一时间，艾隆・马斯克（Elon Musk）参与成立的 AI 研究机构 OpenAI 也宣布，将旗下的电脑训练场“Universe”开放成为开源资源。根据 OpenAI 声明，Universe 是一个用来测量、训练 AI 一般智力的软件平台，“Universe 能够让一个 AI 智能主体，像人类一样来使用电脑。”
Universe 预计发布一千种不同的训练环境，对此，OpenAI 公开邀请游戏开发者，将 OpenAI 纳入他们的游戏当中，来测试这些人工智能技术的表现，微软、EA、NVIDIA 都是合作伙伴。







-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.07]验证码又有新突破，Google 正准备“Invisible reCAPTCHA” 

为避免程序滥用，网站都会加入验证码(CAPTCHA) 确保用户是人类，但早期的 CAPTCHA 对使用者十分不便，因为验证文字有时会抽象到无法辨认，直到 Google 早前推出 NO CAPTCHA reCAPTCHA，情况才有所改善。不过 Google 对 CAPTCHA 的改进没有停止，最近他们便悄悄地准备全新的“Invisible reCAPTCHA”。


“Invisible reCAPTCHA”不需互动便能分辨人机

NO CAPTCHA reCAPTCHA 于两年前推出，用户只需勾选“我不是机器人”便能通过验证，比采用抽象文字验证的传统 CAPTCHA 方便得多。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/12/invisible-recaptcha-google-2.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过 CAPTCHA 的发展没有停下来。最近 Google 网站便透露，他们正准备全新的“Invisible reCAPTCHA”，不过网站没有透露太多 Invisible reCAPTCHA 的详细资料。Bleeping Computer 指 Invisible reCAPTCHA 无需用户互动，利用演算法便可分辨人类和程序。网站现在接受 Invisible reCAPTCHA 的使用申请，如想先睹为快可到网站点击“Sign Up”然后填妥 Google Form。







-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.06]如何打破复杂网络中“孤岛化”防护？Fortinet让企业的信息安全更“任性” 

Lightspeed GMI的安全调查显示，调查涉及的所有亚太地区IT决策者中，超过半数以上（59%）表示在过去一年中曾经发生过一次安全漏洞事件，并且只有22%的受访者可以在漏洞发生后的数分钟内察觉。Fortinet 亚太区首席安全官Alvin Rodrigues也表示认同，他补充：“网络安全威胁正在不断精进，不仅未知高级威胁快速增长，攻击平面也越来越多。与此同时，随着企业内部IT建设的不断深入，网络架构的复杂度呈现出几何式增长，企业很容易丧失对于信息化系统的全局洞察力以及集中管控力，这样就造成了防护对象的‘碎片化’与防护手段的‘孤岛化’, 企业的IT资产也就暴露在巨大的风险之中。”
Fortinet交卷――建立“ 韧性网络 ”是解决现有网络问题的关键
11月初，已历经五届的Fortinet Security 361°首次登陆中国上海，此次峰会的的主题是 “向构建韧性网络迈出坚实一步”。会上，Fortinet 针对日趋复杂的网络安全环境以及不堪重负的安全架构，从宏观视角创新性提出创建网络弹性组织的实用性方法，倡导企业用户建立让企业员工无感接入、让管理者明察网络中核心资产状态的“韧性网络”，以对抗日益精进的网络安全威胁、降低网络中断的风险，在最大程度上保护业务连续性。
Fortinet亚太区首席安全官Alvin Rodrigues进一步解释道：“‘韧性网络’的意义不仅在于其为企业用户提供了防控网络安全威胁的新思路，还在于其以保护业务连续性为目标，让企业用户能够从容应对网络复杂性的快速增长，保证网络对业务的强劲支撑。‘韧性网络’不是一种固化的网络架构，而是具有自我学习能力，可以智能应对网络环境的改变并及时修复受损的网络。”
据介绍，不同于传统网络架构中网络复杂度的无序发展，“韧性网络”中的接入设备、系统、应用、流量等各个因子均具有自我认知能力、保护模型以及监测机制，在避免拖慢网络效率的同时，还能通过对网络因子的统一管控消除“安全孤岛”，并在海量网络信息中智能发现安全威胁的入侵迹象，进而实现稳健的运行能力和高度的可视化。


Fortinet 亚太区首席安全官Alvin Rodrigues补充：“当我们要保护企业网络安全时要明确我们的安全对象和安全目标是什么。在此基础上，我们要让每次的网络攻击尽可能的更困难，攻击成本更高，要降网络攻击带来的风险，达成此目标的核心就是建立‘韧性网络’，保证企业网络在面临攻击时仍能保持足够的防护力，从而达成提升业务连续性。”





