-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.20]BBC携iWonder新品牌带来更震撼的交互式《第一次世界大战》节目 

英国广播公司(BBC)推出了名叫&quotiWonder&quot的新品牌，以便释放其巨量内容的学习潜能。从今天起，它将与BBC的《一战季》(World War One season)一道，开启由专家和主持人(Dan Snow与Kate Adie)策划的与第一次世界大战相关的八个交互式指南。英国广播公司称，到本月底的时候，它还会推出17个额外的在线指南。但最终，会有超过100个着眼于战争各个方面的交互式产品。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.20]顺丰和EMS：航空争霸战 

8月底，向来拒绝外来资本染指，以“不差钱”著称的顺丰大老板王卫，突然出让不超过25%股权，融来苏州元禾控股、招商局、中信资本等几家金融大鳄近80亿元的战略投资。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.20]京津高铁全线实现移动4G网络覆盖 

 1月20日消息，天津移动透露，已经完成了京津高铁天津段4G网络覆盖，并实现了300公里时速高铁场景下的数据业务高速下载，这意味着京津高铁至此已全线实现4G网络覆盖，乘客可在高速旅程中“快人一步”地畅享4G网络。如今，乘坐京津高铁并在车厢内下载了一部2G的电影，可以不用多久就下载完成。



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.20]IBM重启转让低端服务器业务 戴尔或和联想争夺 

去年上半年，联想集团曾经和IBM谈判，计划收购对方的x86服务器（低端服务器）业务，但是因价格谈不拢而失败。美国权威媒体1月19日引述消息人士的话说，IBM已经再次考虑对外转让低端服务器业务，联想是否会再次竞购而不得而知。一位消息人士称，戴尔是IBM低端服务器业务的竞购方之一，不过戴尔的竞购决心有多大还不得而知。包括转让个人电脑业务在内，IBM一直在放弃低利润的业务，转让x86服务器符合IBM的长期转型战略。IBM还将保留重要的高端Unix服务器资产。按照营收计算，戴尔是全球第三大服务器提供商，仅次于IBM和惠普。虽然低端服务器利润率不高，但是属于增长业务，而戴尔退市之后，已经决定淡出电脑市场，转向企业服务器和软件服务市场。据消息人士透露，去年IBM和联想集团的谈判因为价格分歧而失败，据称，联想集团对于IBM的x86服务器业务，估值为25亿美元，未达到IBM的预期。目前还不清楚联想集团是否继续竞购。另外，在移动设备大潮下，惠普、戴尔等电脑厂商均面临严峻转型压力，企业市场成为一个转型方向，目前还不清楚是否会有其他的厂商，角逐IBM的低端服务器业务。IBM并未对外提供x86服务器业务的业绩，摩根士丹利公司预测，在2012年，该业务贡献的收入为49亿美元，在该公司154亿美元的服务器总收入中占到三分之一左右。x86服务器市场在1990年代迎来高速增长，不过随着单台服务器处理能力越来越强大，再加上云计算市场的兴起，企业购买服务器数量越来越小，谷歌(微博)、亚马逊、微软等公司，都在极力劝说企业客户，用云计算取代自家的数据中心和机房投资。另外，谷歌等科技公司，过去曾经是x86服务器的大买家，但是现在开始自行制造服务器，这也殃及了市场。2005年，联想集团斥资12.5亿美元，收购了IBM的电脑业务，到2013年，联想成为全球最大的电脑厂商。不过，2013年，电脑市场出现了一成的史上最大降幅，全球的消费者都在争相购买智能手机和平板产品。有分析人士指出，苹果乔布斯重新发明触摸操控的智能手机和平板，获得巨大市场成功，彻底打乱了联想集团的计划，使得PC过早进入夕阳市场。目前，“PC步入夕阳”已经成为行业共识，戴尔、惠普、宏�、华硕，以及中国台湾的PC供应链集群，都在考虑如何走出PC，寻求生路。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.20]上市临近？蓝港在线C轮融资8000万美元 

1月20日消息，游戏公司蓝港在线今日透露公司已完成最新一轮融资，总规模8000万美元。蓝港在线CEO王峰称，此次融资主要用于深入研发，提升研发人员收入，以保持精品游戏品质。据悉，兰馨亚洲投资集团、赛富投资基金、Starwish Global Limited、Profitable Century International Limited等参与了此次联合投资。蓝港在线创办于2007年3月，创始人CEO王峰、总裁廖明香等人曾就职于金山软件多年，王峰早期负责金山工具软件及杀毒软件产品线，后转入网络游戏领域。该公司先后获得IDG资本（A轮）、北极光创投和NEA（B轮）三家公司1800万美金投资。自2007年以来，蓝港CEO王峰曾经数次公布即将上市的消息，但一直未能成功，据最新报道显示，王峰曾宣布将于2014年年内登录港交所。有业内人士透露，C轮投资到账大大提高了蓝港赴港上市的可能性。从2007年至2013年，蓝港历经了从端游、页游到移动游戏三次市场变革，共推出过14款不同类型的游戏产品。2013年王峰提出全面转型移动游戏的研发及发行，该公司计划在2014年发布10款移动游戏产品，其中过半为自主研发游戏产品。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.20]马云：天变了 移动互联网挑战前所未有 

）1月20日消息，阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)今天向员工发出邮件，称公司在2013年开始经历前所未有的移动互联网的挑战，必须具备应对变化的灵活和警惕。以下为马云主要观点摘录：2013年是很复杂的一年，这一年我们取得了很多可喜的成绩，余额宝，双11，云计算5K项目。同时这一年我们也开始经历前所未有的移动互联网的挑战。这一年我们在电商领域里很多事发展的尽管得心应手，顺风顺水，但各类挑战依旧层出不穷。同时这一年我们从心底里真正感受到新技术革命到来前夜的敬畏和激动。从结果上看，2013年阿里各项指标是历史最好的一年。2013年最令自己骄傲的三件事包括：1、以余额宝为代表的阿里小微金服，积极参与金融创新，形成了互联网金融的新型服务和产品。2、面对移动互联网的迅速变局，为了改变和防止由于微信应用而形成未来中国移动(微博)互联网的垄断格局，全体阿里人个个参与，全员接受挑战，员工积极推广＂来往＂产品和服务＂来往＂的客户。3、2013年，阿里巴巴集团的日均纳税超过2000万元人民币。说实话，2013年尽管我们成绩不少，但总体没有超越我的期望值。我相信大家也能感受到2013年，我们有很多事情可以做好但没有做好，或可以做得更好。以前，我们对别人，别的行业呼吁，天变了。今天我们发现自己头顶上的天也变了，我们脚下的稳健土地也在变化。这不是因为对手，而是因为我们的客户和市场，因为新技术的革命在变。变化是一种必然，当然，拥抱变化和挑战变化，也必须是我们每个阿里人的能力和底气！！15年的发展，今天的阿里已经具备了挑战变化的魄力和决心，但我们绝对不能轻视这瞬息万变的时代，很有可能是由于我们中的任何一个人的疏忽和不求进步，让2013年成了我们最后一个好年。邮件全文如下：各位阿里人，又快到过年了。今年是我们实施年度财务预决算到3月底的第一年，所以年终奖金要到4月1号才会决定发不发以及发多少。我们这个月会给每位同事发两个月的工资（13薪），以便大家过个好年。我现在谈谈今年红包发放的原则。请大家认真阅读。2013年是很复杂的一年，这一年我们取得了很多可喜的成绩，余额宝，双11，云计算5K项目。。。同时这一年我们也开始经历前所未有的移动互联网的挑战。这一年我们在电商领域里很多事发展的尽管得心应手，顺风顺水，但各类挑战依旧层出不穷。同时这一年我们从心底里真正感受到新技术革命到来前夜的敬畏和激动。。。。从结果上看，2013年阿里各项指标是历史最好的一年，我们的既有业务达到了历史的辉煌期，我们无线各条业务线也在不断突破，产生了很多的亮点和勤奋优秀创新的团队。如果2013年只谈三件我骄傲的事，那么就是以下三件。1。以余额宝为代表的阿里小微金服，积极参与金融创新，形成了互联网金融的新型服务和产品，不仅仅让普通用户享受了互联网金融的服务，更激发和促进了中国金融行业的改革。2。面对移动互联网的迅速变局，为了改变和防止由于微信应用而形成未来中国移动互联网的垄断格局，全体阿里人个个参与，全员接受挑战，员工积极推广＂来往＂产品和服务＂来往＂的客户。这种“one family”的精神让人感动（当然在11月30日前，没有到100个厂外用户的同学将不会有红包。任何人都可以有一堆理由，但规定就是规定）！3。2013年，阿里巴巴集团的日均纳税超过2000万元人民币。这是非常令人鼓舞和骄傲的。以上三条展示的是阿里的精神和文化，可以成为我们今年决定发放红包的原则和出发点。请大家在春节前检查支付宝帐户。我以前说过，工资是公司支付给大家的工作报酬，奖金是你要超越公司的期望值，红包是集团对特殊年份特别事件的奖励，股票期权是公司对你未来贡献的期待。所以，除工资外，其它都是要我们自己，团队一起通过艰辛的努力争取来的。说实话，2013年尽管我们成绩不少，但总体没有超越我的期望值。我相信大家也能感受到2013年，我们有很多事情可以做好但没有做好，或可以做得更好。我们的收入和利润虽然大增了，但这并没有让我兴奋，因为中国很多的小企业，小卖家还是艰难。我们虽然不能保证每个来开网店的人都赚钱，但＂让天下没有难做的生意＂的使命，还远远没有变成每一个阿里人的行动。也许因为这个，我们可能从此不仅没有红包，还会没有奖金，还会失去我们热爱的工作。以前，我们对别人，别的行业呼吁，天变了。今天我们发现自己头顶上的天也变了，我们脚下的稳健土地也在变化。这不是因为对手，而是因为我们的客户和市场，因为新技术的革命在变。变化是一种必然，当然，拥抱变化和挑战变化，也必须是我们每个阿里人的能力和底气！！15年的发展，今天的阿里已经具备了挑战变化的魄力和决心，但我们绝对不能轻视这瞬息万变的时代，很有可能是由于我们中的任何一个人的疏忽和不求进步，让2013年成了我们最后一个好年。昨天那一页已经翻过去了，阿里人，我们面临的挑战是前所未有的，我们昨天的成功很可能会成为我们的包袱，但我们同样面临着史无前例的机会。这个国家马上要兴起波澜壮阔的改革和复兴。我们从来不是为红包，为年终奖而战，而是为未来而努力，为由于我们，中国十年后的不一样而努力。大家春节好好过年，好好陪家人，好好花钱。放假回来后我们一起迎接挑战，一起变化自己，变化时代。大年三十晚上，八点老习惯，我们对空敬酒感恩，祝福。。。。。。替我问候父母亲人。马云阿里巴巴董事局主席2014.1.20




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.20]中兴发布2013业绩预报：盈利12亿元 同比增142% 

今日，中兴通讯（以下简称“中兴”）发布2013年年度业绩预告。中兴在业绩预告中表示，2013年全年受益于公司对合同盈利能力的管理、国际项目毛利率改善及国内系统项目营业收入占比上升，中兴预计年归属于上市公司股东的净利润为12亿-15亿人民币，同比上升142.24%-152.80%。中兴表示，2013年，公司严格控制低毛利率合同的签订和各项期间费用开支，加强了现金流管理，加大了销售收款的力度，实现了主营毛利大幅改善，2014年经营性现金流大幅度提升，实现连续两个年度正收益，费用总额（销售费用、管理费用及研发费用）较上年同期明显下降。报告称，两年来，公司先后进行了战略、业务和组织变革，主要体现在以下三点：1、战略上，从侧重规模转向规模、效益并重，提升运营效率；2、业务上，成立终端、政企事业部，并新任命执行副总裁曾学忠和高级副总裁庞胜清负责独立运营终端和政企网市场，以更高效、快速地应对市场变化；3、管理上，加强“聚焦、提效、创新”，优化人岗匹配，优化薪酬结构，推行股权激励等举措。此外，2013年，中兴在主流市场、主流客户和主流产品上实现了布局的进一步优化，具体表现如下：・市场和客户方面，在中国4G招标抢得先机，确定国内市场4G优势地位，在全球LTE新增市场份额接近20%，成为全球4G增速最快的厂商；・在美国市场，终端销量进入前四；在南非MTN、西班牙电信市场获得规模突破。产品领域，无线Cloud Radio解决方案为客户和社会大众解决了信号的边缘覆盖与干扰难题；在IDC领域为BAT等互联网企业提供服务；政企领域首条GSM-R高铁线路已经正式运营，推出“iCity智慧城市”、U-Safety公共安全网解决方案。终端新锐子品牌努比亚在消费者中树立口碑。对于2014年的发展，中兴表示，公司将在以下几点进行调整：・战略上适应市场进行持续变革，让公司变得更加年轻和灵活；・管理上继续坚持集约化经营，提升人均效益；・业务方面，在系统设备领域，借助中国4G招标的契机，在国内综合份额领先的基础上，在全球化市场上更进一步，同时在4G设备、芯片和终端方面都取得关键突破；・在终端市场，注重用户体验和粉丝口碑，促进互联网思维与技术优势相结合；政企网领域继续深耕，强化解决方案能力，大力提升核心产品能力。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.20]Wii U销量不佳 任天堂或被迫退出硬件制造业务 

受第四代视频游戏机Wii U销量不佳，以及出人意料的预计业绩将出现亏损的影响，为提振公司股价，任天堂当前正被迫考虑退出视频游戏机制造业务。任天堂在1月17日预计截至3月31日的本财年将出现运营亏损，且把Wii U的年度销售预期砍掉了超过三分之二。受此影响，该公司股价在当日大跌15%，报收于1.24万日元，创出自2011年以来的单日最大跌幅。投资公司Wedbush Securities驻洛杉矶分析师迈克尔・帕切特（Michael Pachter）就此表示，任天堂社长岩田聪（Satoru Iwata）应当承认Wii U业务的失败，停止硬件制造业务，并把《塞尔达传说》、《超级马里奥》这种标志性的游戏向智能手机、平板电脑和视频游戏机开放。该分析师认为，任天堂应当完全退出硬件业务。帕切特表示，“岩田聪应当为Wii U销售不及预期负责。他将面临着进行大幅重组的压力。”现年54岁得岩田聪表示，他不打算辞职，并计划通过转型让公司实现复兴。截至目前，岩田聪一直拒绝把公司的游戏软件向竞争对手的硬件开放。岩田聪在1月17日曾表示，他当前正考虑调整业务模式，但未就此详细说明。绝不简单岩田聪在上周五的新闻发布会上表示，“考虑到智能设备的扩张，我们自然正在研究智能设备如何被应用于游戏业务的问题。这绝对不仅仅是把《超级马里奥》植入到智能手机当中这么简单。”把任天堂标志性的游戏与硬件业务捆绑在一起，帮助该公司第三代视频游戏机Wii的销量在全球突破1亿台，成为上一代视频游戏机中最畅销的产品。但是自有游戏产品的推迟发布，影响到了Wii U的销量。Wii U在市场中的惨淡表现，拉低了其高利润率的硬件业务。任天堂此前曾预计公司本财年的运营利润将达到1000亿日元（约合9.59亿美元），如今预计将亏损350亿日元。任天堂把Wii U本财年的出货预期从900万台下调至280万台。此外，这家公司还把3DS掌上游戏机的出货预期下调25%，至1350万部。曾让任天堂成为产值规模达到930亿美元的视频游戏产业龙头的休闲游戏玩家们，正在放弃3DS和Wii U等单独游戏控制平台，通过Android手机或苹果iPad下载廉价游戏。如今，索尼和微软的第四代视频游戏机已经上线， 且愿意把售价下调至400美元之下，这给任天堂带来了极大的压力。注定失败的游戏机市场研究公司Creative Strategies分析师本・巴加林（Ben Bajarin）表示，虽然售价仅为300美元，但是Wii U依然注定会失败，原因是这款游戏机在外部游戏开发者当中并不流行。巴加林认为，“任天堂必须对自身进行彻底改造。Wii U无力更改市场格局，所以这家公司需要重新思考把硬件、软件和服务紧密整合在一起的战略。”分析师帕切特表示，岩田聪应当专注于把任天堂的游戏提供给移动设备和索尼、微软的视频游戏机。Wii U和3DS都利用了触控技术，这也让任天堂能够更为便利的向智能手机和平板电脑提供游戏。智能手机市场帕切特表示，考虑到全球目前已拥有超过15亿智能手机用户，任天堂应当有能力每年在自己的1500款游戏当中向这些用户推出10款游戏，并为每款游戏收取5美元至10美元的费用，这至少能够让任天堂每一款游戏增加5000万用户。单是这些产品，每年便能够产生25亿美元至50亿美元的高利润营收，且不需要向制造硬件那样需要成本。另外，任天堂还能够向视频游戏机推出更多售价更高的游戏。帕切特认为，这种做法与艺电的做法类似，后者就在多个游戏平台上推出了《植物大战僵尸》。艺电目前面向iPhone推出了售价为99美分的《植物大战僵尸》，并向Xbox独家推出了《植物大战僵尸：花园战争》。其中，Xbox 360的收费标准为30美元；Xbox One的标准为40美元。现金储备一家硬件设备制造商向软件厂商转型并非没有风险。世嘉曾是全球视频游戏机产业的霸主，这家公司在2001年停止视频游戏机生产。如今，这家公司仅仅是还制造弹球机和运营游乐场的公司的一部分资产。彭博社的统计数据显示，任天堂上一财年的软件营收约为29亿美元，硬件营收为48亿美元。截至2013年9月30日，任天堂持有的现金总额为8450亿日元，且没有任何长期债务。这足以让岩田聪能够执行自己的新战略。任天堂美国存托凭证股价在1月17日下跌17%，报收于14.90美元，创出自2001年11月的单日最大跌幅。任天堂每股美国存托凭证相当于0.125股普通股。任天堂股价去年在东京证券交易所上涨了54%。虽然帕切特推荐任天堂彻底退出硬件业务，暂时的转型都能够让岩田聪获得时间，开发出新款视频游戏机继续领先微软和索尼。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.19]天弘“搅局”背后：钱荒，存款利率该是多少？ 

 截至2014年1月15日，天弘基金余额宝规模超过2500亿元，此时距离该基金面世不过7个月的时间。但这场金融与互联网联姻的效应远不局限在这只基金的规模上。像活期储蓄一样方便，但是却能获得高于活期利息数倍的预期收益，而现时央行将存款利率上浮幅度在调整后的浮动区间仅为扩大至基准利率的1.1倍，多家银行仅提高了中短期和长期存款利率。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.20]开发者的困境：第三方Tinder下架WP8商店 


WP8快报，几天前，Windows Phone8平台知名开发者Rudy Huyn为自行开发的第三方Tinder应用： 6tindr提供了功能更新，并上架WP8商店，Tinder是国外知名的社交交友平台，但官方只支持Android和iOS两大平台，而WP8用户无法享用该服务。
但是好景不长，上周五，微软因Tinder官方要求，从WP8商店下架了6tindr应用，很显然可以看出社交平台官方很难接受第三方开发者提供的应用服务。

Rudy Huyn也在自己的推特账户中公布了此事，他写道，6tinder已经下架Windows Phone商店，本人也收到了Tinder官方的投诉，WP8用户们，对不起了，看来这次Tinder仍然不在乎WP8用户群体。

除了在推特平台外，作者在SkyDrive网盘中公开分享了一封抗议信，表达了现在的WP8第三方开发者的困境。
他写道：如果你希望我从WP8商店移除6tinder应用，我会照做，但是我需要呼吁下，大家都有为WP8新用户共同开发Tinder应用的责任，尤其Tinder这款社交带来良好体验，会让更多的WP8用户喜爱这项社交服务。
虽然WP8用户群体不是很大，但第三方非官方应用与官方应用之间的冲突矛盾一直没有停止过。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.19]银行再反击？ 防“余额宝”们蚕食存款 

2014年互联网金融，已提前驶入了“马”年。马云2500亿的余额宝前脚刚刚一马当先，马化腾的微信理财通随之横空出世加以狙击，各种“货币基金宝”、“P2P网贷”跃马扬鞭、万马奔腾。互联网金融对传统金融的冲击究竟有多大，目前尚无法用精确的数据来衡量。但央行最新数据显示，去年12月当月人民币存款增加1.15万亿元，同比少增4458亿元。
安信证券报告认为，“考虑到年末冲存款因素，预计实际的存款增量可能更少。从2011年年初以来的3年，活期存款占比已下降了5个百分点。存款定期化趋势未来预计还会持续。”
“守擂者”的神经无法再松弛。为了防止“余额宝”们进一步蚕食活期存款，银行开始“师夷长技以制夷”。1月16日，平安集团在上海举行平安互联网金融战略发布会，30万员工唯“马明哲的壹钱包”是瞻。与之高调相反的是，1月12日，金融业的“武林至尊”工商银行低调正式上线了“融e购”电商平台。
新一轮“鼠标加砖头”
工商银行董事长姜建清兑现了他的承诺。
这位驾驭着近19万亿元人民币资产金融航母的掌舵人曾在2013年半年报发布会上表示，“银行是变化的行业，我们不会等待别人来变化我们！18年前，银行靠‘互联网+砖头’战胜了纯粹的互联网银行，这一次相信依靠物流、信息流和资金流，我们也一样创造出新型的互联网金融！”
根据姜建清的设想，工行上线的工行“融e购”平台，定位于“名商、名品、名店”，有机整合客户与商户，有机链接支付与融资，有机统一物流、资金流与信息流，打造成客户喜爱的消费采购平台、商户倚重的销售推广平台以及支付融资一体化的金融服务平台。
《华夏时报》记者获悉，工行构建电商的逻辑，源自于董事长姜建清对互联网金融长久的思考。他认为，相较18年前依靠“鼠标加砖头”(喻为互联网银行和传统银行)的获胜模式，这一次互联网金融的变化是从另一端，从银行客户的交易端、电子商务端发起的，互联网通过电子商务掌握了大量的客户信息，并欲以这些信息为基础向银行的融资端和支付端进军。
姜建清认为，这是对银行的又一次提醒。此前银行客户端掌握了大量的客户融资的信息：存款信息、支付信息，但对于银行客户的很多商务行为，资金流、物流、信息流却是被割裂了。
“融e购”平台恰恰弥补了这一缺口，汇集了数码家电、汽车、金融产品、服装鞋帽、食品饮料、珠宝礼品、交通旅游等十几大行业，追踪到银行客户商务行为的方方面面。“作为银行系电商，融e购商城既把握电子商务发展的规律和趋势，同时又突出银行业支付灵活、融资便捷的金融服务优势。”
“银行做互联网金融、做电商，已经不是做与不做的问题，而是怎么做，如何做的问题。这是一个战略选择，关系到未来银行业，乃至金融业的竞争格局。”工行内部人士称，跨界做电商，赚钱是其次，最重要的是不能在金融脱媒的过程中，被电商平台边缘化。银行需要在经济商务活动中，掌控资金流通环节，否则，银行或许真的会成为21世纪的恐龙了。
与互联网生态合作？
截至目前，中行、建行、交行、招商、民生、兴业、浦发等7家银行纷纷开设了自己的电子商城。
“当初，建设银行推出善融商务时，业内认为建行不务正业，但善融商务上线18个月交易额高达300亿，这足以证明银行系电商的厚积薄发。”上述工行人士给出记者一组对比数字，2012年京东商城的交易额为600亿元，腾讯旗下的易迅网的交易额则不到100亿元。
但事实上，电商已经到了一个临界点和引爆点，2013年中国电商交易额超10万亿。在抢入口的竞争上，银行系电商单刀直入的竞争格局并无优势。
对此，中国银行副行长王永利曾担忧地表示，现在的互联网金融、电商业务，普遍面临的问题是通过让利的方式吸引客户进来。但几年后一旦模式发生了变化，同样面临很大的风险。“试水电商平台不能盲目推出，要深入研究、规划。”
1月16日，王永利称，中国银行正积极推动网络银行建设技术上坚持“开放平台+智能终端+大数据”，以中银易商为平台，借助业务平台，跨界融合，从易金融，泛金融、非金融、自金融等纬度全力打造以移动化服务型电子商务为核心的网络银行。
面对记者非常关心的“中银易商电商平台何时推出”？王永利笑了笑，望了望身后的下属称，“还要问问我们的研究博士。”
未来究竟是竞争，还是共存，还是合作呢？1月11日，中行电子银行部助理总经理董俊峰在和讯网的“银行业高峰论坛”上说，从入口来讲，金融入口看起来有两个，一个是银行的网站，就是登录网银或者是手机银行，享受银行卡的一站式金融服务。另外一种就是像搜索、电商或者微信这些社交门户，它是很大的流量入口。
“银行有使命把自己的产品细分以后，做适当的解构和重构，然后有机地嵌入到流量非常大的互联网刚需入口中，客户在聊天、买东西、搜索的时候顺便完成正好要完成的金融服务。”董俊峰称，不与互联网生态合作，独自去打造一个排他性的金融入口不太可能，因为金融不是人在互联网上的刚需。
反过来理解，是银行业向互联网发出的一张邀请函。未来，还有很长的路要走。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.20]微软计划成真，安卓/WP8手机系统任你选 


几个星期前网上消息称，微软计划允许用户自主选择手机是运行Android还是Windows Phone系统；现在，一家名为Bluebird便宣布了一款可以运行安卓4.2或WP的手机。

Bluebird今天发布的新闻稿发布了则可5英寸坚固耐用的智能手机BM180，同时还提到这款手机可以运行Windows Embedded 8 Handheld，此系统基于Windows Phone 8 OS。同时，美媒发现这款手机还可以运行Android 4.2。
这款设备的目标用户不是个人消费者而是企业，这些企业或许需要一款手机可以执行信用卡支付。Bluebird的新闻稿表示多家主要美国零售商已签署购买BM180。目前尚不清楚为何Bluebird的新闻稿中表示BM180仅运行Windows Embedded 8 Handheld，但网上的宣传资料却显示这款手机也可运行安卓系统。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.20]谷歌动真格，两款广告扩展下架Chrome商店 


据华尔街日报报道，Chrome浏览器商店内Add to Feedly和Tweet this Page两款扩展在最新版更新中加入恶意广告代码后，被谷歌公司及时下架处理，这次谷歌动了真格。
据Add to Feedly扩展原作者Amit Agarwal介绍，之前他自己研发的扩展被神秘买主用四位数的金额收购，1个月后，新主人为该扩展进行更新升级并上架到Chrome商店，更新后的扩展被加入大量广告代码。
Agarwal也表示，目前该扩展的用户群有三万多，将直接面临新扩展带来的恶意广告的影响。
而且这些广告不像常规可视化的广告显示在网页上，新广告都是以非可视化的形态在后台进行工作，并替换用户常去的每一个站点链接，简单的说，一旦这些Chrome新扩展被启用，它将在所有网页中显示广告内容，而且是非可视化的广告。
在2013年12月，谷歌宣布将调查Chrome商店的所有扩展，并重新进行审核，这一举动将进一步减少广告类扩展的数目。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.20]Windows XP退休，微软仍需为其保驾护航 


Windows XP将会在今年4月8日退休，但目前其全球市场份额仍有28%，显然Windows XP用户根本无法及时候完成升级Win7、Win8或Win8.1等新系统。
有分析师认为，微软仍需确保Windows XP在4月8日后不会处于极端危险中，因此微软近期做出了延长Security Essentials支持至2015年7月。
Gartner Inc分析师Michael Silver表示，如果用户遭受攻击，在用户看来微软也脱不了干系，但Michael Silver提醒道延长反恶意软件支持可能使用户产生虚假的安全感，因为这不会修复任何安全漏洞或是阻止黑客攻击。
同时，一些安全厂商宣布会在Windows XP退休后继续支持，这意味着没有重大漏洞的话，Windows XP用户在退休后仍会很安全。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.20]对话12306技术负责人：春运可否不瘫痪 


一问为什么抗不住高峰点击量？
单日点击量高达144亿次，相当于全国每人点击10次
记者：今年春运，通过12306网站售出的火车票已占全路售票总量的50%以上。与去年相比，今年12306网站的购票量增长了多少？
朱建生：今年春运，从网络售出的火车票数量比去年增长了至少50%。购票是旅客出行的第一环节，铁路部门按照让旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”的春运目标，努力让广大旅客方便购票。通过努力，今年铁路春运已彻底改变了以往广大旅客彻夜排长队、长时间辛苦等待购票的场面。
记者：今年春运售票期，12306网站曾再度瘫痪，高峰时段的点击量有多高？
朱建生：1月9日，当日开始出售1月28日的火车票，是今年的售票高峰日。这一天，12306网页点击量高达144亿次，相当于全中国每人至少在12306网站点击了10次。这一天的网页浏览量高达88亿次，相当于全中国每人都浏览了12306网站6次页面。
记者：不少旅客觉得平时通过12306网站订票还是很方便的，但是一到春运，订票的速度就慢了很多，旅客们期待是否能通过不断增加带宽等措施，使春运购票也能畅通起来？
朱建生：我觉得网友“代码狗”在西西河论坛中发表的一个帖子里有一段话非常专业：从物理原理讲，服务器每秒钟能承受的计算量是有极限的。从经济角度考虑，一个网站不太可能以最高峰值的承受力为标准来建设。
春运高峰期的点击量、浏览量是平时的几倍，甚至十几倍，我们只能在满足日常需求与高峰期售票需求之间寻求一个最佳点，合理进行硬件配置。打个比方，这就好比网站的能力是每秒处理几千张票，但是高峰期的需求是每秒几万甚至十几万的购票需求，那么我们只能对需求进行异步化处理，通过有序排队让大家等待一下。不过我们也在不断完善等待环节的用户体验，尽量缩短等待时间。
另外需要说明的是，12306网站仅仅是铁路售票渠道之一，我们还需要通过“排队”这种手段，来协调网络渠道与其它售票渠道之间的平衡，以维护公平售票的原则。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140120_140130_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
二问怎么才斗得过刷票与黄牛？
针对高频访问、恶意囤票等行为，针对性采取封堵措施
记者：为了维护购票公平，12306今年针对刷票软件推出了动态验证码，虽然打击了“黄牛”，也伤害了用户体验，最后不得不改成了静态码。与刷票软件的斗智斗勇好像很不顺利？
朱建生：刷票软件破坏了购票规则，是有违社会诚信的行为。我们推出动态验证码，就是为了遏制这种行为，但这也影响了用户体验。
后来经过改进，我们推出了静态码，既提高刷票软件的自动识别难度，也提高了用户辨识度。
只要存在利益空间，网络“黄牛”就会千方百计来攻击12306网站，这极大地危害了正常的购票秩序和网站运行安全。就像家家有把锁，用斧头就可以破门而入，可是守法的人都不会这么干。因此，如何约束刷票软件恐怕不是12306网站一家的事儿，这涉及互联网行业自律、网站监管等一系列问题。
值得提示旅客的是，去年底上线的新版12306网站已经新增了“刷票”功能，方便旅客购票。
记者：自从有了网络购票渠道，炒票的“黄牛”也开始升级换代，不少“黄牛”成了网络高手。在打击“黄牛”炒票行为上，我们有什么行动？
朱建生：网络“黄牛”恶意囤票倒票，严重损害了广大旅客的切身利益，也影响了网络运行安全。我们也在不断摸索防范、封堵网络“黄牛”的技术措施。
比如，不少“黄牛”利用45分钟的支付期恶意囤票，取消假身份证预订后，再通过真身份证抢刷返票。所以我们现在将取消预订的车票随机延时返回票库，这并不影响普通旅客正常购票，但大大降低了黄牛抢购返票的几率。
针对高频访问网站、高频访问余票查询网页、利用45分钟支付期恶意囤票等行为，12306网站仍将继续采取针对性的防范和封堵措施，以维护正常的购票秩序和网站运行安全。
三问能不能向淘宝等网站取经？
以学习姿态、开放模式建设网站，欢迎旅客出谋划策
记者：很多旅客不明白淘宝“双11”那么大点击量、成交量，用户体验都挺好的，为什么一到春运，12306却总是“卡壳”。网络购火车票和淘宝购物有什么不同？我们不能去取取经吗？
朱建生：淘宝是很优秀的网站，也是我们学习的榜样。不过，网售火车票与淘宝这种综合购物确实有很大不同。举个简单的例子，在淘宝出售一件商品，同样的库存只需减数量就可以了。但是车票不一样，它具有不可替代性。
前一段网上有个帖子，例子举得挺对。北京西到深圳北的高铁，它有17个站，3种座位。表面看起来，就是3个产品，即商务座、一等座、二等座。但实际上，它有408种商品，因为旅客的上车站和下车站都可以是不同的选择，每一张票都是一个相对独立的商品，而且这种产品是动态的。如果售出了一张北京到武汉的二等座，客票核心系统会立即自动生成一张武汉到深圳北之间的同席位二等座，同时取消北京至石家庄直至武汉之间车站的车票，此外，还需将这些车票数量的变化实时同步到网站上。因此售票系统是在不停地计算生成新的“商品”。
互联网技术是开放的技术，我们也一直以学习的姿态、开放的模式在建设网站。从12306网站建设之初至今，就邀请了很多互联网技术专家出谋划策。2012年、2013年的“双11”期间，我们特地组团参观了阿里巴巴的运营维护工作，学习人家的成熟经验。此外，我们也和银联、中航信等企业进行了多次的交流学习。
在互联网售票领域，我们还是新兵，今后还将继续以开放的态度建设和运营网站。
记者：其实，从去年12月改版以来，12306网站的不少新功能受到了旅客肯定，也出现了不少针对动态验证码之类的“吐槽”，您怎么看待这些“吐槽”？未来12306网站还会有哪些改进？
朱建生：我们一直都特别关注用户体验，12306网站上有个用户反馈信箱，我们每天都会收集大家的意见和建议，再由研发团队根据这些意见进行技术改进。
去年12月改版的新网站，就是听取了旅客的意见，进一步优化了操作流程，把冗余的流程省略，使旅客能最快地买到车票。
新网站推出后，收到了不少用户意见反馈。有一名旅客提出“优先车次”选项不能录入未开售的车次，我们立即就改进了。还有其他意见，我们也都加以改进。我们非常欢迎旅客继续给我们出谋划策，共同把12306网站办得更好。
在这里，也告诉旅客一个好消息，现在12306网站也有公众微信账号了，叫“铁路12306”，为大家提供了不少方便、实用的服务信息，更加方便大家的出行。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.20]中国移动4G取消长途漫游 


随着中国移动版iPhone的开售，人们对于4G网络的关注也达到了高峰。事实上，自去年12月4日工信部正式向三大运营商发放TD-LTE 4G牌照以来，中移动在各个场合都加大了“该换4G了”的宣传。
近期移动的一系列4G预热在1月17日达到了顶峰。周五上午，苹果CEO库克和中国移动董事长奚国华现身位于北京金融街的中国移动营业厅，为中移动版iPhone的正式发售站台。
由库克亲自出面造势，这是之前很少有运营商能享受的待遇，这也足见苹果对于此次与中国移动合作的重视。中移动目前是全球用户量最大的运营商。之前有数据称，即便没有与苹果合作，中移动在网iPhone用户数也已经达到了5000万。
为了快速推广4G，中移动在最近一个月时间内动作频频。先是在广州宣布了2014年建设50万个基站的庞大计划；同时，为了在4G时代转变形象，中移动还正式发布了全新的商业品牌“和”。
随后，公布全国统一的4G资费方案。再然后宣布与苹果公司的合作，开始销售支持4G网络的iPhone5s以及5c。近一个月时间内密集发布各种消息之后，中移动的4G大幕正式拉开，到营业厅咨询办理4G的用户也越来越多。
不过，据记者走访发现，目前用户们普遍还是认为4G资费偏高。很多人评价4G套餐还没有4G的感觉，在流量以“G”而非以“M”计算的4G时代，用户们期待流量资费在未来能更加合理。
 
终端大品牌齐备
随着苹果iPhone的加入，中移动近年来在手机终端上的弱势终于宣告结束。
过去3G时代，中移动在TD-SCDMA发展初期已经饱受过终端匮乏的困扰，不少用户因为TD终端不成熟而转投其他运营商。特别是联通和电信相继和苹果达成合作之后，借助iPhone挖走了不少中移动的高端用户。
直到近两年，TD-SCDMA终端的发展才逐步赶上。去年底在广州的合作伙伴大会上，中国移动董事长奚国华介绍说，中国移动2013年全年TD-SCDMA终端销量预计会突破1.55亿部，全年TD终端入网款数超1000款，超过30款TD终端销量超百万部。
另外，TD终端产品合作伙伴数量从2012年的306家增至400家，TD终端产品款数占比则由25%提升至60%。
基于这些数据，中移动在4G开启初期向产业链许诺，预计2014年TD终端销售能达到1.9亿-2.2亿部，其中TD-LTE终端的目标要超过1亿部。由此号召产业链抓紧投入，快速推出4G手机。
单TD-LTE 4G终端的出货量就要超过1亿部，这显然不是一家厂商能够完成的。中移动对于不同的合作伙伴都有不同的定位。比如定位于高端的苹果，以及其他高端品牌如三星、索尼、HTC等。另外还有众多国产品牌覆盖不同价位区间。
奚国华也表示，“现在市场是多元化的，市场是多层次的，1.9亿的终端市场市场不可能是一家终端企业的。”
据记者了解，目前一线手机厂商全部都已经推出了适合中移动TD-LTE网络的4G手机，希望第一时间争夺市场。
比如三星在去年底就推出其旗舰机Galaxy Note3以及S4的TD-LTE版本。更早之前，在中移动4G网仍处于扩大规模试验阶段，三星还推出了Note2的TD-LTE版。
今年1月，索尼针对中国市场发布了6英寸屏的Xperia T2 Ultra 4G移动版，也支持中移动的TD-LTE网络。索尼移动大中华区总裁黄国强表示，索尼移动已连续推出了四款与本土运营商合作定制的4G智能手机。
另外，HTC近日也宣布，其早先发布的中移动4G版的HTC One max持续热销，近期甚至在一些卖场出现卖断货的情况。
此外，中华酷联等本土品牌早就表态要借助4G换机潮，为国产手机争取更大的市场份额。比如，在今年CES期间，华为就发布了6.1英寸大屏，4050mAh超大电池容量的Ascend Mate2 4G。酷派等厂商也提出今年一季度就要推出千元4G手机。
虽然从绝对数目上来说，目前4G手机的量还不算大。但是，中国移动终端公司总经理何宁曾预计说，“TD-SCDMA手机在明年一二季度还有相当的量，但是明年下半年，TD-LTE手机会全面超越TD-SCDMA。”
资费仍是瓶颈
一方面大力建网，一方面推动手机厂商发展终端，中移动筹谋多年的4G终于进入实战阶段。不过，要让普通消费者都用上4G，除了网络和终端，还有一个最重要的制约因素，那就是资费。
以iPhone套餐为例，从中移动目前公布的情况来看，合约计划总体还是稍贵。最低一档入门级的套餐月消费为138元人民币，包含600M流量，以及500分钟通话时间。其他6档套餐的月费分别为158、188、268、368、458、588元。
最高月消费588元的套餐包含5GB流量，以及4000分钟语音通话时间。套餐外语音0.19元/分钟，套餐外流量0.29元/MB。
在发布iPhone之前，中移动还公布了4G的全国统一资费方案。从流量、语音通话、短彩信三个方面提出了不同的套餐价格，消费者可以自己从三大项中自由组合选择。
以流量为例，包含从40元400M，到280元10G的7档不同方案。语音则包括从48元200分钟，到408元4000分钟的不同选择。短信、彩信也各有三档不同的套餐。
中移动4G资费方案最大的变化在于取消了长途漫游，而采取长市漫统一的语音通话价格，这一点上学习了联通在3G资费上的做法。另外一个特点就是，消费者可以自由组合，选择自己需要的流量、语音、短信数量。
不过，作为4G套餐来看，不少消费者还是希望数据流量的成本能更低。根据韩国等4G发展较早的国家的经验，4G时代消耗流量最多的主要是视频类应用。流量将真正进入以G为单位计算的时代。
理论上4G的下载速度比一般家庭用的固网宽带还要快，很容易就用掉了上G的流量。所以用户们还在期待中移动的资费策略能更加给力。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.19]支付宝首席风险官：手机丢失不影响账户安全 

针对日前网上质疑支付宝安全的帖子，阿里巴巴小微金融服务集团首席风险官胡晓明通过支付宝官方微博正式回应称，这种说法纯属谣言。网帖声称，“捡到他人手机后，任何人都可以仅通过取回密码的方式破解支付宝的登陆和支付密码，从而盗走资金”。一些用户根据帖子的指引模拟自己手机丢失后找 回密码的操作，发现果然通过一个手机校验码就成功了，而更多用户和媒体在测试过程中却发现，网帖声称的方式并不可行。对此支付宝方面人士表示，这则帖子其 实是利用了普通用户对支付宝智能风险识别系统不熟悉这一点，进行了刻意诱导。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.19]曝微软XP停更将致ATM存风险 专家：国内ATM不受影响 

据中国之声《新闻纵横》报道，一个美国小伙子很轻松地，让一台ATM机自动狂吐钞票，这也震惊了周围的观众。这个视频还真不是魔术，是在2010年世界黑 客大会上一个黑客的展示。在大多数人看来，ATM机是坚不可破的，可是实际上很多人都不知道，ATM机和我们的电脑一样，也有操作系统，而且这个操作系统 就是我们再熟悉不过的微软Windows XP。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.19]支付宝关联了银行卡 如果手机丢了会发生什么 

 关于支付宝安全的帖子不少，那些帖子说的都是手机身份证银行卡一起丢，光凭身份证和卡就可以取钱了，何必通过支付宝。 如果只丢失手机呢，是否危险？请看下面的测试，结果你会很惊恐：



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.19]亚马逊新专利：买之前就能给你发货 

如今在网上购物，都是网民下单之后电商再配送订单。不过，美国亚马逊已经获得了一个“预测式购物”的专利，未来将出现这样的场景：亚马逊根据你的购物偏好，提前将你可能购买的商品配送到距离你最近的快递仓库，只要你一下订单，即刻就可送到家门口。据报道，亚马逊是在去年12月份获得这一新专利的，所谓“预测式购物”，描述了一种在客户下订单之前，就首先发货的方法。这种方法，可以几乎将网民购物和配送到家的时间，减少到零，将对实体百货超市，造成再一次的重创。在专利文件中，亚马逊表示，目前阻碍人们进行网上购物的一大障碍，是下订单到商品配送到家的时间太长。根据这一专利，亚马逊将根据某一个网民的购物历史、购物意愿、搜索历史、购物车内容等数据，对其商品偏好进行分析，如果系统判定某一个用户张三，极有可能购买新到的一种商品，亚马逊将会自动发货，将这一商品配送到距离张三最近的一个物流仓库中。一旦张三在网站上下出订单，这一已经放在离家不远的商品，将以最快的速度送到张三家门口。不过，在专利文件中，亚马逊并未指明这种方法将会以何种程度减少配送时间。提高配送时间，已经成为美国网上购物竞争的一个焦点。亚马逊一直在扩建美国的物流和仓库网络，并开始尝试当日达等服务。去年，亚马逊还透露，正在研究快递用无人飞机技术，将用无人机把商品从当地仓库送到用户家中。沃尔玛等机构，则正在尝试让本地的实体超市，进行网上订单配送。美国媒体分析指出，申请这一专利，表明亚马逊计划利用自家庞大的购物数据，击败电商对手。美国Forrester研究公司的分析师Sucharita-Mulpuru表示：“看上去亚马逊准备利用数据优势，根据他们所掌握的用户数据，他们可以预测用户购物意愿。”专利文件称，在商品配送时，亚马逊将填写一部分邮政编码或者地址，将商品配送到距离用户较近的仓库，用户下单后，再将地址写全。此外，亚马逊还提出，这种“预测式购物”最有可能实现的一种场景，在某一天一本新书发行，而希望购买的读者，很可能就在发行以及购买当日，就立刻收到货。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.19]看看谷歌是如何处理垃圾信息的 

谷歌日前发布的“年度不良广告报告”显示，为了减少广告系统里的垃圾信息和恶意信息，去年谷歌一共屏蔽了超过3.5亿条不良广告，与2012年的2.24亿条相比增加了59%。根据这份报告，不良广告主的数量首次出现减少，从2012年的超过85万减少到2013年的27万多，而2012年不良广告主的数量比上年增长了8%。谷歌广告工程主管迈克・霍奇伯格（Mike Hochberg）解释说：“我们认为，这个数字下滑的部分原因在于，一些垃圾信息发布者，例如造假者，受到我们安全防护措施的阻拦，不得不寻找其他安全系数较低的目标。”2013年，谷歌阻止了大约1.4万名试图发布假货销售信息的广告主，这个数字比2012年下降了80%。谷歌表示，2012年试图在谷歌AdWords广告平台销售假冒产品的广告比上年下降了47%，而2013年同比下降幅度高达82%。2012年用户对此类广告的投诉减少了85%，2013年又减少了78%。在AdSense广告平台，谷歌封杀了超过20万个页面，拒绝了超过300万个加入AdSense的申请。约有25万信息发布账户因违反政策被关停，其中包括5000个账户因违反产权保护政策而被关闭，这个比例比2012年增长了25%以上。去年，谷歌尤其关注了可下载软件领域，例如工具栏，以及可以更改浏览器默认设置，或者加载恶意软件的可下载软件。去年4月，谷歌透露已经收到超过10万次关于此类恶意软件和工具栏的投诉。2011年，谷歌与美国司法部达成和解，由于此前谷歌允许加拿大制药企业发布非法药品销售广告并销售处方药，谷歌被罚5亿美元。即便如此，去年6月全美检察长协会（NAAG）指责谷歌在封杀“流氓”药商方面仍然做得不够。谷歌则反驳说，自己在过去两年已经封杀了非法药商发布的300万条不良广告。根据日前发布的这份报告，仅在2013年，谷歌就封杀了超过200万条药品销售方面的广告。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     广州将建全国最大4G网络 

昨天，广州市政府与中兴通讯股份有限公司在穗签订战略合作协议，促进广州相关产业发展和全球化推广。在市委副书记、市长陈建华，中兴通讯董事长侯为贵等见证下，市委常委、副市长陈志英和中兴通讯执行副总裁邱未召代表双方在战略合作协议书上签字。根据协议，中兴通讯将在广州率先建立起当前全国最大的4G网络。根据协议，广州市和中兴通讯双方将在节能环保、新一代无线移动通信、移动互联网、云计算、基础软件等多个领域开展全面合作。此外，将在广州打造中兴绿色低碳中心，使之成为华南地区最大、功能最齐全的低碳服务中心和节能环保技术研发孵化基地。中兴通讯将在广州率先建立起当前全国最大的4G网络，为市民和企事业单位提供可定制、个性化、一站式的公共信息服务。通过扩大4G的行业应用，提升政府城市管理、综合治理、公共服务以及应对火灾、洪涝等突发事件的能力。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.19]盘点2014年15大科技发展趋势 

在刚刚过去的2013年，我们见证了科技界许多具备划时代的意义事件的发生。比如，我们首次知道了美国国家安全局正在以前所未有的规模监视公众隐私，亚马逊提出了无人机送货的概念，谷歌(微博)则在这一年对外正式发布了谷歌眼镜。日前，青蛙设计公司创始人，曾为苹果、路易威登 (Louis Vuitton)、汉莎航空 (Lufthansa)、奥林巴斯 (Olympus)、SAP、三星、索尼和维嘉 (WEGA) 等公司负责发展全球化设计战略的知名设计师哈特穆特-艾斯林格（Hartmut Esslinger）就在2014新年伊始为我们盘点了15个有望改变本年度发展情况的科技趋势，具体内容如下：1. 匿名在2013年，我们首次知道了美国国家安全局正在以前所未有的规模监视公众隐私，也知道了社交网络上用户信息的巨大价值。因此，我们有理由相信越来越多的匿名社交平台将在2014年成为现实，而诸如社交网站版的“Snapchat”更是有望成为未来的主流平台。2. 无人机对于现代人来说，无人机早已不是什么新鲜的概念。不过，人们有望在这一年看到有关无人机产业的迅速发展，并衍生出许多为其进行量身定做的专属应用。更为重要的是，无人机所配套的生态环境也将迎来飞跃式的发展。3. 断网在未来，人们或许将达成一个共识，那就是同意在诸如图书馆、电影院、剧院、度假村等地方屏蔽人们的手机信号，使人们“回归自然”，并从现代网络的枷锁中彻底解放出来。4. 中国科技巨头崛起在2014年，越来越多中国以外地区的人们将会听到微信的名字。微信是一个集即时消息、群聊、电子商务、内容分享、支付等功能于一体的移动应用，目前已经拥有超过3亿用户。我们相信，微信将逐步从即时聊天应用转变为一个移动互联网平台，该应用有望将Facebook从社交媒体老大的宝座上赶下去，并对企业通信、金融服务和零售业产生颠覆性的影响。5. 思维控制目前，已经有越来越多的公司展开了有关“心电感应”方面的研究，即通过脑电波来控制物体。因此，普通大众会在2014年首次发现这一技术原来距离现实生活已经是那么的接近。6. 增强现实技术目前，将增强现实技术运用的最为成熟的产品便是谷歌眼镜，这一产品的出现彻底颠覆了我们对于科技的传统认知，并大大扩展了人类的日常能力。我们相信，谷歌眼镜的出现仅仅是个开始而已，更多相关产品的出现将在2014年成为现实。7. 自动驾驶汽车毫无疑问的是，自动驾驶技术已经离我们越来越近，此前已经出现的诸多自动泊车技术便是最好的验证之一。2014年，最新问世的智能汽车甚至可以同智能手机连接，然后自动开到用户指定的目的地，并将车停到相应的车库中。8. 物联网随着互联网触角的进一步深入，所谓的物联网已经变得无处不在。而且，随着包括医疗、健身、安全等各类传感器的问世，物联网的概念事实上已经变得和每个人都息息相关。9. 数据价值随着科技的发展，现代人类已经在日常生活中产生了越来越多的“数字产物”，比如有用于形容产品的数据文档和兼容性文档等。在进入2014年后，我们相信这类“数字产物”的数量将得到有效控制甚至精简。10. 制造工艺演化现在，几乎所有的模具和数字产物都可以经由应用和软件开发包来完成。在这一方面，Nike是已经走到了业内前端，该公司通过将先进材料和3D打印结合的方法成功引领了制造业的复兴，并改变了我们对于传统量产产物的认识。11. 价格意识从前，业内的普遍看法是消费者只愿意为一副在100美元左右的耳机买单，但Beats by Dre精心设计的高端耳机的出现却彻底颠覆了业内的传统看法。Beats by Dre向人们证明了一个道理，那就是消费者愿意为那些拥有品牌号召力和出色设计工艺的产品买单。这也就是说，只要产品做的足够出色，消费者不会仅仅因为价格就望而却步。12. 按需服务旧金山初创企业Uber的出现彻底改变了人们对于传统叫车服务的看法，因此我们相信会在2014年看到更多类似按需服务平台的出现。比如，家政服务或者代客户遛狗等。13. 数据所有权诸如谷歌、Facebook和Twitter这些公司已经通过分析旗下规模巨大的用户数据而获取了数百亿收入，但这一情况已经得到了外界越来越大的质疑之声。因此，我们有理由相信会在2014年看到越来越多由用户发起的“数据所有权回收”（data reclamation）运动的出现。14. 量化统计随着科技的发展，越来越先进的量化统计或将出现在人们的工作、生活之中。比如，你在工作中如何花费自己的时间、做什么样的工作和办事效率等数据都将被实时转化到一张电子表格和相对应的项目管理应用中。但毫无疑问的是，这样的做法也一定会得到不少隐私保护人士的批评。15. PC复兴目前，大多数设备生产厂商都将自己的创新重点放在了诸如平板电脑和智能手机这些移动设备身上。但平心而论，这些专为移动沟通而设计的产品在完成复杂、创造性工作方面的能力根本无法同传统PC相提并论。然而，这一点似乎并没有得到业内厂商的广泛认识。不过，这一切有望在2014年迎来改变。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.19]捡到手机 除了支付宝你还可以干点什么? 

 支付宝前段时间被曝出登录密码和支付密码只需要手机号码就能重置登录密码和支付密码的漏洞已经补堵了，现在需要证件号码了，证件号码在这个信息满天飞的时代又怎样呢？给大家演示一下我们平民百姓有了别人的手机如何搞到他的证件号码。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.19]联通超级福利：春节免费送流量 

 前些日子联通在其官网上线了一项名为“沃4G新春献礼”的活动，邀请用户参与投票，选出中国联通即将向大家放出的红包，而选项则有国内短信包300条、国 内流量包500MB、国内视频通话包30分钟以及国内语音通话包200分钟，截止目前“国内流量包500MB”的选项得票最高，本次投票将于1月19日正 式结束，1月20日公布具体答案。



