-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     微软推“XP倒计时”工具 360继续提供XP安全防护 



为督促Windows XP用户尽早升级系统，微软近日发布了一款XP死亡倒计时工具，用于计算离2014年4月8日Windows XP终止服务还剩多少时间。作为微软MAPP（主动防护）合作伙伴、国内最大安全厂商360对此表示，360将继续为XP用户提供全方位安全防护，并将针对XP高危漏洞提供防护措施。据统计，此前360已至少18次为微软0day漏洞提供临时补丁防护措施，并11次全球率先报告漏洞而获得微软官方致谢，这两项数据在国内PC安全厂商中均遥遥领先。

=700) window.open('http://bbs.360safe.com/forum.php?mod=attachment&ampaid=MTQ2MjkyOXwxODg5ZTk3MnwxMzg0OTE1NDQ2fDB8MzEwMzk0Mw%3D%3D&ampnoupdate=yes')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.19]日媒称日本智能手机更优秀 性能优于iPhone 

 据日本《SAPIO》杂志11月18日报道，日本多名专家近日表示，日本智能手机在电池续航、网络性能、防水性能等众多方面优于iPhone、三星其他国家的手机。据报道，继日本NTT DoCoMo公司引进美国苹果公司的智能手机iPhone后，日本有3家大型通信公司开始出售iPhone。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.19]小米3劲敌！nubia新旗舰：4G全网通/1999元 

 今天下午，nubia在北京召开新品发布会，一连推出了两款全新nubia系列新机――nubia Z5S、作为迷你版本的Z5S mini，以及它们各自的LTE 4G版本。据了解，Z5S以及Z5 mini就是所谓的京东手机――JDPhone。 其中，作为旗舰机型的Z5S三围为137.7×68.8×7.6mm，重126g，采用5寸1080p夏普屏幕，搭载2.3GHz骁龙800，配备2GB内存和16GB存储，内置mAh电池，运行Android 4.2.2系统。



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.19]近千台被盗平板电脑调查，找回的只有2% 

 以苹果iPad为代表的平板电脑现在成为了小偷们非常重要的目标，目标评级已经超过笔记本电脑。根据英国铁道部门的统计，2013年平板的盗窃案发生率提高了10个百分点。 而报告的949起平板丢失盗窃案报告中，能够找回的仅有2%，所以说苹果的那些“寻找我的iPad”也没那么神奇，不过iOS 7变砖法倒是打击小偷的一个好办法，但是对于找回率来说也没什么帮助。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.19]国内公司推无线充电标准iNPOFi 

 今年通信展期间曾见到国内一家公司展示的无线充电技术：iNPOFi，今天iNPOFi已经宣布产品进入量产12月可以销售。iNPOFi到底有什么新奇之处？这里来剥一剥，现在国际通行最广的无线充电标准是Qi标准，利用电磁感应的原理，让无线充电板和充电设备比如手机里的线圈，通过电磁感应完成电能的转换。



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.19]摩托罗拉千元机Moto G实际使用速度竟然比Galaxy S4还快？！ 

 据摩托罗拉移动技术亚太区PR经理@司轩军 透露，在摩托罗拉Moto G的巴西发布会上，摩托罗拉官方PPT号称，售价不到1100元的Moto G速度竟然比三星顶级旗舰手机Galaxy S4快！我们来看看是怎么一回事。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.19]魅族MX3 TD版上手:跑分+TD网速实测 

上午收到了SF师傅送来的TD版魅族MX3，容量是32GB，因此应该是支持NFC的。与联通版相比，两者从外观上看毫无区别，只是内部的基带换成了支持TD-SCDMA制式的而已。因此这篇跑分文章其实也没有太大的惊喜，实测的结果与大家的预期也没有太大差别，TD版与联通版跑分基本持平。不过为了凸显移动版的些许不同，TD版的外包装添加了更亮眼的四色图案。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.19]iOS 7.1测试版发布：全新雅虎logo、运行速度提升 

 苹果刚刚向开发者发布了iOS 7.1第一个测试版。iOS 7.1 beta 1包含大量的错误修正以及性能提升，此外苹果还推出了相应的Apple TV软件升级，提升iPad AirPlay性能。iOS 7.1测试版其他改变包括，辅助功能有新设置可以一直使用黑色虚拟键盘，针对iPhone 5s的是否将连拍模式照片上传至照片流的选项。此外，加粗字体设置不会重启设备了。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.19]中移动将于12月18日正式发布4G业务品牌 

 知情人士透露，中国移动将于一个月后的12月18日正式推出全业务品牌，将全面揭晓这个名为“和”的4G时代中国移动主品牌的全面目，目前，中国移动的新业务主品牌Logo已在网上曝光，根据曝光信息来看，中国移动将全新的业务品牌中文名称为“和”，品牌Logo为英文“and”加上一个感叹号，再加上中文汉字“和”。颜色选用草绿色和桃红色组合，意为显示出十足的青春与活力。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.19]续航22小时，东芝新Kira Win8超级本亮相 


东芝的超级本产品由于屏幕显示效果出色和开机迅速等特色，市场反应一直不错。现在该公司又带来了一款续航时间可达22小时的新Kirabook。英特尔Haswell处理器已经改变了我们对超级本续航能力一般的看法，但是东芝这台新Kirabook的续航能力还是令人惊叹。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131119_141322_666.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新Kirabook V654采用了13寸1366 x 768分辨率屏幕，运行Windows8操作系统，重量只有1.12千克。东芝称屏幕分辨率的降低也是为了续航服务。当然如果你有高分辨率可触控屏幕的需求，同时还有一款分辨率为2560 x1440的Kira V834可供选择，不过V834续航时间相对缩水，大概为14小时。
这两款超级本将于11月20日在日本上市，其中主打续航的V654售价约合人民币8800元，另一款可触控的V834售价约合人民币9360元。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.19]别再被敲竹杠了：3D电影并不比2D更好看 


美媒称，对多花5或10美元看一部3D电影而牢骚满腹的人确信无疑：这并不值得。一份即将发表的研究报告道出了内心里其实不愿看3D电影的人（在普通眼镜上面再戴上3D眼镜让人不舒服）一直在想的一个事实――在看完3D电影后，人们的满意度不比观看同一部电影的2D版本高。
美国《大众科学》网站报道称，研究人员对在2011年的一个周末前往郊区的一家电影院观看电影《雷神托尔》的约225名观众进行了调查。尽管观众评价观看3D版本的经历在感受上更加真实，而且与2D版本相比，在看3D时不易走神，但观看电影给人们带来的满足感没有区别。之前的实验室研究表明，当人们感觉更沉浸于一部电影时，往往更享受电影，但新研究表明，观看3D电影带来的更多沉浸感并没有产生重要影响。
因此，在看电影时感觉身临其境或许并不是最重要的。位于爱尔兰都柏林的邓莱里文艺理工学院研究电影和情感的心理学家、研究报告合著者布伦丹・鲁尼说：“心理学理论表明，沉浸是相互作用、相互支持的几个因素之一。”他在电子邮件中说：“3D电影有助于保持我们的注意力。但一旦我们关注电影，电影本身必须是好看的（在我们看来），否则整个过程就会失败。”他的话是有道理的。谁都不会享受完全沉浸在无聊的场景中。
鲁尼和合著者埃莉斯・亨尼西在研究报告中写道，这些研究结果“可能对3D电影票价上涨的意义提出质疑，因为没有观察到明显的满足感差异”。没错，既然已经证明3D电影没那么有趣，那么电影业肯定无法再通过卖3D电影票来敲观众竹杠了。
当然，研究结果可能不适用于所有3D电影。研究人员指出，《雷神托尔》是通过后期制作转换成3D的，而不是最初以3D形式拍摄的。因此观看3D版本的《阿凡达》或许会更令人享受。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.19]苹果以旧换新接受进水受损的iPhone/iPad等 


苹果与PowerON合作开展苹果iiPhone、iPad、Mac和其它非苹果产品的以旧换新活动，此前进过水受损的设备不能参加此活动。现在，苹果改变了这一规定。
苹果周一表示会去掉这一特殊的限制，但因进过水或其它液体而受损害的设备的价值会大打折扣。
 
拿一部总体状况还不错的AT&ampT版的64GB黑色iPhone5来说，进过水的价格要比没有进过水的价格低230美元。
苹果指出用户可以通过检查位于耳机插孔底部的液体指示器来评估自己的设备。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.19]果壳加入路由器大战，黄东约雷军一起发 


昨日，雷军在微博晒出一个新玩具，其中图片上的“ping 20.13.11.20”可谓一语双关，即代表可暗示路由器的ip地址，又代表其发布日期“2013年11月20日”。有内部人士透露，小米的新产品为路由器产品，但具体规格参数不详，产品将于本月20日正式公布，具体发售时间还未确定。
今天上午，果壳电子黄冬在微博上也放出一张果壳路由器的实样截图，还@雷军咱们一起发吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131119_150554_893.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
黄冬微博称：“大家都在快马加鞭的出低价路由器，人人心怀做的比xxLink功能强还便宜为目标。可是路由器又变为性价比大战，这没有意义！我们已经做了三个版本，还在被自己不断否定，我们就是希望能带来真正的革命。任何时候，我们都可以加入大战，只是静心做一个好产品才是我们的愿景。新的交互、更好的应用才是未来！ &quot。
随后黄东还@雷军 咱一起发吗？@周鸿� 还有新的吗？@王楚云 有压力吗？公开向小米、360和极路由约战。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.19]穆利拉若成微软新CEO，微软股价将上涨10% 


关于谁会继任Steve Ballmer成为微软新CEO依然是个迷。
StreetInsider报道，分析师Kash Rangan认为若是微软任命福特汽车总裁兼首席执行官Alan Mulally为新任CEO，那么微软的股价能上涨10%。
而若是Kevin Turner、Stephen Elop、Satya Nadella或Tony Bates成为微软CEO，则微软股价坏下跌10%。
 
也有消息说，微软任命Kevin Turner为两三年的临时CEO也是很有可能的。
预计微软会在今年年底宣布最终人选，目前微软已将候选人锁定在三五个人左右。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.19]挑战微信：易信不易，来往可别成过往 


一场“斗地主”游戏正在易信、来往和微信之间展开。在微信推出两年多后，今年8月，网易和中国电信共同孵化的移动社交类产品来往横空出身；9月，被阿里“雪藏”了两年的来往也正式对外推出。
移动社交领域的战火愈演愈烈，前有微信的竞争壁垒，后来者究竟能否与其“分庭抗礼”，还是只是“昙花一现”？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131119_153441_561.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
攸关未来生死的大战不得不斗
即使微信已经取得了绝对优势，面前的挑战者却有增无减，易信、来往，二者跟微信大同小异，却都信心满满倾巢而出还有CEO亲自坐镇指挥，一副要和微信火拼了的样子，有没有搞错？
从时间上看，这一切都是在微信最新版本（5.0）推出的刺激下发生的。移动社交应用作为“超级入口”的黏性和可拓展性，已在微信5.0版本中得到了充分的体现。微信试图加速商业化步伐的意图明显，无论是移动支付还是手机游戏，在数以亿计的用户基础上，微信的每一个动作都对移动互联网对手形成压力。
此时，擅长运营游戏的网易、以支付和电商起家的阿里，再也坐不住了。
中国新闻周刊网记者采访了网易易信市场部总经理李安、阿里来往负责人邹孟睿，从两人口中得知推出易信或来往的原因，其实大同小异：
在移动社交平台领域，微信“一家独大”的局面已久，后来者的终极目标都在觊觎微信先期抢占的庞大“地盘儿”。已经有一段时间，大家都活在微信的“阴影”里，这挑起了马云、丁磊的无限斗志。“看马化腾皱眉我就高兴，竞争是一种乐趣。”马云曾这么说。
除了打破微信在移动端的垄断，大家都明白，这场“三国杀”背后，其实是对移动互联网时代话语权的争夺。“网易目前在移动互联网的布局更多的是基于内容层面，尚缺一个核心的用户流量平台入口，易信填补了这个空白。”李安说。而阿里对社交电商的看重，从投资新浪微博的那一刻就昭然若揭，在移动端的入口之争上，又怎能缺席。
也正基于此，不管是网易还是阿里，都不约而同地把各自的移动社交产品升级到公司的战略地位，信誓旦旦在媒体上表示会不惜代价把产品做好。
问题是，微信用户已经突破6亿了，紧追不舍的两个“小伙伴”易信、来往该如何和老大竞争呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131119_153441_693.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
给几个让用户爱你、让微信颤抖的理由
丁磊曾在媒体上表示，微信做得很差，微信里的某一项功能是毫无道德的设计，好比“五星级酒店楼下开的妓院”，易信弥补了这些缺点，所以易信专治微信。阿里巴巴CEO陆兆禧也曾指责“微信缺乏人情味”，想必这两家挑战者们在推出新产品时，已经把微信研究了个透，据此弥补微信不足的功能。让我们就来看看易信和来往在产品上有哪些独特之处。
易信1.0版本虽不能说是一款颠覆级的移动社交产品，但确实也带来了非常具有竞争力的功能，并且易信并没有完全照搬微信那一套，而是根据自身的优势提供了高清语音、免费短信、电话留言等独到功能。
当然这得益于精明的网易为易信选择了一个好“妈”--以网易的技术实力研发出与微信同类的易信不是难事，但难在无法像腾讯QQ一样给予易信导入用户关系链的支持。丁磊清楚的意识到，要想建立一款与腾讯微信抗衡的移动工具，单靠自身的技术实力是不够的，还需要有资源的合作伙伴，所以想到了老东家中国电信。而一直在努力“去电信化”的中国电信，在微信带来的巨大压力下，也非常乐意与互联网巨头网易合作。电信放血般的为易信提供了免费短信、语音留言两大功能，近期又上线免费国际漫游电话功能，这些功能用户用起来免费，但电信的运营成本可不低。
而来往定位于安全私密的熟人交际，提供阅后即焚、涂鸦功能、500人群组等差异化功能，总体来说，更多的是产品形态的微创新，其主要功能与微信之间并没有形成足够的差异化。
不得不说，在产品功能层面，易信对微信的冲击要比来往更猛烈些。免费策略是互联网竞争的杀手锏，阿里巴巴用免费打败了ebay，360用免费颠覆了杀毒市场，而易信希望用免费策略从微信虎口夺食，争取更多的用户数。这也使得易信上线两个月就收获了3000万的用户。不过，李安表示，易信免费流量策略具体执行到什么时候，还得看产品的市场表现而定。
挑战微信：易信不易来往可别成过往
挑战大佬的征途总是阻且长，易信、来往在这轮疯狂的推广以获取用户数后，需要思考的问题还很多。
其一，用户的习惯、社交关系链一旦建立，迁移成本极大。微信足足早了两年出现，中国6亿多用户的社交关系建立在微信上，既然朋友们都在玩微信，让我独自一人去冷清的易信或者来往，是不是白日做梦？光凭免费送流量，或者如阿里硬性切断微信接口，这样就能让用户迁移到新的移动社交工具上来吗？对于微信公众平台上的上百万订阅号和服务号来讲，在迁移时亦面临同样的问题。
毕竟在移动终端上，用户的常用App一个类型也就一个，那种在PC上一边跟朋友聊QQ，一边跟卖家侃旺旺，然后再跟陌生人微博的切换情境，在手机上很难重现。微信建立起来的强关系，很难被一锅端。
其二，除了易信的免费短信、流量，挑战者们在产品功能上并没有杀手级的应用。很可能用户打开易信或者来往界面，冷冷的说上一句：“这跟微信有啥区别”，这才是噩梦。因为这代表了，即使获取了用户，易信、来往也无法像微信那样把用户关系沉淀下来，保持粘度与活跃度。
与此同时，微信正不断推出新功能，以增强用户粘性。微信5.0版本发布后，从红极一时的全民打飞机到天天爱消除、节奏大师再到天天酷跑等游戏推出，加上微信支付功能的推出，使得深度用户不断增多。给人的感觉就是从微信里拔不出来，没有更多的时间和精力去玩易信或者来往了。
更何况，还有一帮既得利益者为微信背书，这是易信和来往暂时缺乏的。像青龙老贼这样建立微信自媒体联盟（WeMedia），团队作战，形成巨大广告投放联盟的价值；又像招商银行、陈坤等等建立官方微信掘金成功，获利颇丰……他们尝到甜头，得了好处，自然为微信背书，而易信和来往显得冷清不少。
显然这些问题，易信和来往也已经考虑到了。11月15日，微博上曝光了一封疑似网易CEO丁磊的内部邮件（李安证实确实来自丁磊本人），丁磊在邮件中对易信新功能产品架构进行点评。他表示，现在几个同类产品，微信5分，陌陌4分，易信0分，来往负分，接下来易信做的东西最少要到6分。
丁磊还在邮件中分享了对社交的理解，社交其实更多的是在不那么熟的人之间，为兴趣或者为合作。“相反，熟人之间的沟通大都是有事说事，没事拉倒，这顶多算聊天，离社交很远。但认识有共同兴趣的陌生人是每个人的社交本能。做一款大产品，眼光也要更大一点。如果把沟通只定义成聊天，那易信会走进死胡同。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131119_153441_753.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
确实，如果只做熟人社交，易信或许很难竞争得过微信。微信在早期也经历过一段不瘟不火的时间段，而其火爆的拐点在于通过和QQ好友的绑定，微信可以接收QQ离线消息，而真正决定微信成为移动社交领域霸主地位的是“摇一摇”、“漂流瓶”和“查找附近人”--即所谓“约炮”功能的风靡大地，随后又能够迅速洗白。之后微信的熟人社交业务如火如荼，陌生人社交则更多由陌陌接棒。
丁磊讨厌所谓的约炮功能，易信一开始就走高端品质路线，但这封邮件中他也奉劝团队“不要有洁癖”、“社交功能要尽快上”。在我们的采访中，李安向我们证实了易信接下来会走“熟人社交+陌生人社交+兴趣社交”的路线作为突破口。前两者易信要做得比微信有品质，后者则是目前微信还缺乏的。
被丁磊打为负分的来往，又何尝不想这样。邹萌睿告诉中国新闻周刊记者，每一个移动社交产品背后，都有一个“业务场景”。来往的“业务场景”即是：很多人在购物、浏览商品时，都会和认识或不认识的人讨论，由此可以衍生出一系列生活话题。这也是基于生活主题、兴趣的社交。来往不会讲淘宝的关系链导入到来往，但淘宝的用户账号、数据与来往是打通，更容易创造这种基于生活兴趣的沟通。
当然，这些讨论最后落实的效果如何，只能期待在下一个版本的易信或者来往看到了。
蚂蚁拱大象亦不是不可能
微信早在对手醒悟前完成战略布局和用户积累，其他对手是否有弯道超车的可能？
移动互联网目前刚处于起步阶段，尚未定型，不能定案说微信就是移动互联网通讯的未来，市场需要更多的参与者。而很多时候，市场竞争不一定就是你死我活，只有一个微信是不正常的，将来可能会同时存在两三个这样的工具，就像现在的移动、联通、电信一样。
此外，中国人口基数庞大，用户需求多样化是天然存在的，市场仍然存在很多细分的机会，理论上而言绝不可能是微信一家垄断市场。其实就算微信再完善也不可能覆盖所有人的需求，老二老三的市场空间都在。况且除了朋友圈关系之外，微信其他的功能并非不可代替。
同比看看国内搜索市场格局的演化，在百度品牌、资金、渠道、技术等的绝对优势下，360凭借正确的策略和顽强的狼性在一年多的时间里以一己之力从零做到市场占有率23%。所以理论上说易信、来往只要能坚持靠雄厚的资金和人力来打一场持久战，辅之正确的策略相信还是有机会的。
在无线互联网的世界，微信不是不可战胜的，但战胜微信的一定不会是另一个“微信”。互联网的事世易时移，易信有干爹，阿里也不弱，只要能创造出颠覆性的、让用户感到惊喜的产品体验出来，格局就会有改变的一天。
总之，尘埃还未落定。马云说：“来往和微信，就像蚂蚁拱大象，先拱拱看。”即使易信和来往作为挑战者困难重重，但你总不能等微信生态链和用户习惯都形成凿凿后再出手吧。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.19]诺基亚今晚开股东大会 将批准手机业务转让微软 

北京时间11月19日晚上八点，诺基亚将举行股东大会，尽管遇到一小部分股东的不满，但是媒体称如果没有意外，大会将会批准诺基亚将手机业务转让给微软。九月份，诺基亚和微软达成协议，诺基亚将把手机业务转让给微软，转让价格为54.4亿欧元，约合74亿美元。由于多年来重振手机业务的努力陷入失败，诺基亚管理层最终选择了甩掉包袱、轻装前行。周二的股东大会，将会在芬兰赫尔辛基的“Ice-Hall”会议厅举行，当地时间为下午两点，北京时间为晚上八点。据估计，对于转让交易不满的股东，将会利用大会发泄不满，不过他们很难扭转将手机业务转让给微软的交易决定。在诺基亚上一次股东大会上，许多股东炮轰CEO埃洛普的策略，尤其是在2011年抛弃了自家的塞班操作系统以及业内流行的谷歌(微博)安卓系统，而是选择了微软公司开发的在市场上几乎没有立足之地的WP系统，而埃洛普之前就是微软的高管。芬兰的小报，将埃洛普嘲讽为“特洛伊木马”，不过一些分析师对于埃洛普的决策也表示同情，因为埃洛普2010年到任诺基亚，当时公司在智能手机已经节节败退，塞班系统成熟度太低、开发进度太慢，已经不适应苹果iOS和谷歌安卓的竞争。而诺基亚自视为老牌大公司，不愿意搭载“没有个性”的安卓。转让手机业务的交易，预计将会在明年第一季度完成。到明年三季度，诺基亚的现金持有量，将从目前的20亿欧元增加到80亿欧元，预计公司将会以特别分红的形式，让广大股东分享到转让交易的实惠。自从收购计划对外宣布之后，诺基亚的股价已经翻了一番，周一的收盘价是每股6欧元。去年，诺基亚股价曾经跌至1.33欧元，这是20年以来的最低价位，投资者担心，诺基亚可能在尚未追赶上三星电子和苹果的时候，就已经烧完现金、陷入破产。亿万富翁兼科技投资大亨丹罗布十月份表示，已经购买了诺基亚的大批股权，他预计股东将会从微软收购交易中，获得不菲的回报。诺基亚是芬兰崛起的标志性公司，在芬兰经济中所占据的地位，类似于三星电子在韩国的角色，其手机业务被转让给大洋彼岸的美国，也让一些芬兰人感到很失望。一位曾经在诺基亚担任经理的芬兰商人，曾经设立了一个名为“Nokita”（在芬兰语中的意思是“出价更高”）的组织，希望能够拉拢一些其他公司，出价收购诺基亚。不过周一，此人表示没有获得足够的投资人支持。在转让掉手机业务之后，新诺基亚公司九成的收入，来自于移动通信设备，诺基亚将走上爱立信的转型道路。至于诺基亚是否能够从其他的网络地图，以及自家所谓的“高技术业务”获得电信业之外的突破，仍有很大的疑问。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.19]4G牌照发放锁定12月最后一周 资费套餐就绪 

距离4G牌照发放时间已越来越近，腾讯科技从可靠渠道获悉，12月的最后一周将是4G发牌的最终时间段，具体时间有可能在26、27日的某一天。此前，业界对于4G发牌时间的猜测已有无数版本。11月18日已不用多说，从中移动内部透露给腾讯科技的信息来看，11月28日这个版本也非常不靠谱，目前只剩下12月18日这个版本。不过这个时间，恰巧与之前腾讯科技率先曝光的中移动新商业品牌“和”发布时间相同，会有这么巧在同一天宣布业界两大重要事件？答案显然是否定。据中移动内部人士向腾讯科技透露，“12月18日在广州举行的中移动全球合作伙伴大会上，中移动董事长奚国华、总裁李跃都将亲临现场，如果在这一天工信部发放4G发牌，两位老总岂能不在北京？”据悉，在本届全球合作伙伴大会上，中移动将正式对外发布全新商业品牌“和”，这也被外界认为是中移动为迎接4G到来而打造的新业务品牌。除此之外，中移动还会公布4G的其他准备工作，包括终端、资费以及后续发展规划。目前，中移动已在电视、媒体等平台打出了“和”品牌广告。显然，12月18日这个版本也基本可以断定不太可能。按照之前工信部部长苗圩的表态，4G牌照将在年底正式发放，腾讯科技在今年通信展期间独家采访他时也确认了这一说法。而在为期三天的中移动合作伙伴大会之后进入了12月的最后一周，从时间来看，这一周无疑会发放4G牌照。至于具体是哪一天，目前还没有明确时间点。腾讯科技可靠渠道给出的时间是在26、27日的某一天，但目前还未有工信部官方确认。尽管一直没有发放4G牌照，但这并没有影响到中移动的4G业务开展。在11月6日中移动宣布预售4G终端之后，外界最为关心的4G资费也有了初步方案。腾讯科技从北京移动获悉，北京移动即将推出4G上网终端MiFi及配属4G资费套餐的预约业务，目前终端有华为E5375和大唐MIFI900两款产品供用户选择。4G资费方面，只要随e行用户新入网时，默认开通4G数据终端流量产品为100元套餐，月流量为2GB，超出费用为0.29元/M；该套餐合约时间为一年，需预存600元费用，年最低消费1200元，月封顶金额为500元，月封顶流量为15GB。此外，2013年12月31日前办理的用户，还有机会获赠500M本地4G流量。据了解，该业务将于本月20日正式向用户开放4G上网业务。值得注意的是，该套餐仅针对4G上网终端MiFi，并不能用在4G手机上，后者的资费套餐还在制定中。早在上月，广州，深圳两地的移动用户便可以申请办理4G业务，具体包含4G手机和配套套餐。其中，4G月套餐最低138元，含600M流量，最高338元，含2G流量。从目前腾讯网用户之前反馈的信息来看，普遍认为4G资费略高，主要是针对每月4G流量包含太少，消耗太快易导致月费升高。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.19]不是纸媒衰落了 而是媒体巨头在洗牌 

福布斯家族发出消息，可能要以四亿美元的价格出售旗下所有的媒体。几乎所有报道此事的新闻媒体都在问一个问题：现在这个时候谁还会买福布斯呢？似乎这已经成了一个烫手的山芋。还有带有调侃语气的分析认为，现在福布斯排行榜中经常登场的富豪和公司对于收购可能更有兴趣――尽管依靠收购来掌控富豪榜的排名，仅仅是一个理论上的可能而已。唱衰美国媒体的声调由来已久。当人们做出这样的判断，其实通常是基于那些新闻学教科书上的老牌媒体集团所做出的举动而言。然而如果跟其他产业的巨头相比，这些媒体集团的资格实在是有点太老了，以至于让人们怀疑是不是应该有新的名字来替代它们。迪士尼、时代华纳、维亚康姆、维望迪、新闻集团和贝塔斯曼是教科书中的全球六大媒体集团。目前，时代华纳已经和美国在线分手，从维望迪过继给通用电气的NBC环球又给了美国有线电视运营商康卡斯特，但是看起来，教科书上的六大巨头仍可以存在一段时间。不过，最近的一些报纸和杂志的并购中，却没有看到这些大集团的身影。反而，我们看到那些传统的名字在出售自己的资产。有三个例子：《纽约时报》出售《波士顿环球报》给当地商人；《新闻周刊》卖给了IBT Media；仍然处于创业融资周期的Vox以2500万美元收购Curbed Network。《波士顿环球报》由地方商人回购，显示了一种地方报纸的影响力先扩展到全国，随后又收缩回本地社区的过程。这跟《福布斯》和《华盛顿邮报》面临的家族企业管理难题是不同的。Vox Media最有价值的资产是科技博客The Verge，这个博客的特点在于它总是把一些大媒体的长篇报道摘抄成二三百字的短文，而把真正的长篇内容放在由他们自己记者采访的亲历报道上。The Verge还特别注意对于视频内容的包装，在苹果新品发布会等场合，国内媒体的图文直播也经常引用它们的来源。他们的记者可以在台上说出话的半分钟之内，就把照片和文字传到网上。收购Curbed以后，Vox拥有6个不同领域的子品牌，它只是用统一的内容发布系统包装了这些品牌，却保持各品牌的独立运营。《国际商业时报》（IBT）这份并不在实际当中发行的报纸，总给人一种山寨《国际先驱论坛报》（现在已经成为《纽约时报》的国际版）的感觉。他们旗下拥有一堆以《国际X时报》命名的品牌。就是这样一个并不起眼的媒体集群，做出了极其令人印象深刻的收购：买下了一度无人接手的《新闻周刊》。《新闻周刊》前东家IAC试图将刊物与其媒体网站“每日野兽”整合失败，可谓“我之砒霜，彼之蜜糖”。甚至，我还没来得及提到Vice，这家针对年轻人，不走寻常路的媒体，曾经引发CNN前去取经。这些比较小的，相对没有其他媒体集团一百多年的沉重历史的新公司甚至初创公司，成为目前媒体战场中的活跃分子。在我学习新闻理论的时候，教科书中的世界呈现出一个垄断程度高得像中国科技领域的BAT一般的格局。似乎什么大报小刊，广播电视，追根溯源都能看到六个巨头之一的阴影。甚至你看最近的新闻联播，纽约华人抵制“吉米鸡毛秀”都要去找迪士尼，显示出“冤有头债有主”的劲头。但是，传统垄断巨头要保持垄断地位却日益艰难。它们面临的是任何老大企业发展中后期所遇到的同样的问题：1、媒体形式转变，手中资产缩水。拥有纸媒的媒体集团受到的损失相对更大，因为纸媒广告价值的萎缩是有目共睹的，而电视却还可以撑一段时间。2、身躯庞大，转型困难。成立于1920年代的Advance出版集团拥有康泰纳仕（Conde Nast）以及旗下一大堆著名时尚杂志，但网络媒体只有一个Reddit，而且其存在对公司基本是财务意义上的，只是贡献营收而已，没有和旗下出版物进行任何形式的交互。在梅耶尔大刀阔斧改革下面貌一新的雅虎，花高薪挖来了美国最著名的科技记者之一，《纽约时报》的David Pogue作为他们新的科技网站的主编，除此之外，我们对于他们神秘的新动作知之甚少。我们只知道雅虎曾经不止一次陷入生存危机，其收购的很多项目最终也倒闭收场。3、整合不易。美国在线现在拥有以《赫芬顿邮报》领衔的一系列媒体品牌集群，几个子品牌――TechCrunch，Engadget，Autoblog，TUAW等――都是影响力比较高的品牌，但是并没有被《赫芬顿邮报》同化，也没有彼此整合，依然保持自己的编辑阵营，甚至在内部也是相互竞争的。美国在线持有的数个品牌，其报道范围已经不像成立之初那么泾渭分明。原来TechCrunch只报道软件新闻，Engadget只报道消费电子新闻，但随着硬件创业的兴起，TechCrunch越来越多的报道数码产品甚至提供评测，两者逐渐开始直接竞争。但理论上行得通的同门媒体整合却会遭遇本来独立的编辑团队的强烈反弹。事实上，Vox Media的核心作者，其实正是AOL旗下媒体中出走的人员。也许，从最近的几起收购、倒闭、停止发布印刷版的媒体变革中，我们应该总结出的不是传统媒体的衰落，或是报纸杂志的衰落，而是一个最自然不过的“分久必合，合久必分”的道理。我们正在见证的不是一种出版形式或者载体的消失，而是垄断了那么长时间，以至于被认为“大到不能倒”的媒体大亨的收缩过程。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.19]黄太吉的线上营销模式可以被复制吗？ 

越来越多人开始预言，传统行业将会全面拥抱互联网，这场革命已经开始蔓延到各个行业。但是，对于传统行业来说，不一窝蜂地寻找一个“万能解决方案”，主动而理智地研究体验互联网和移动互联网产品，并为其所用，将成为未来的关键。“如果说互联网曾经只是经济发展的一个工具，那么互联网如今已经成为经济发展本身。”黄太吉创始人赫畅，坐在北京SoHo店里，开始解释“零营销”究竟是一个什么营销模式，移动互联网是如何融入品牌建设和公司管理架构的。黄太吉煎饼果子店诞生于去年夏天，昨日在朝外SOHO正式营业北京城内的第三家店面。一年多的时间里，赫畅和他的合伙人把一种街边最常见的煎饼果子售卖，做成了一家月销售过160万元，估值过亿元的现代品牌。明年，他们将继续在京开张6家店铺。在餐饮业这个最传统不过的行当里，黄太吉的出现和初步成功折射出的是，一个移动互联网与传统行业结合，并实现高效低价运作的全新商业模式。营销就是服务， 服务来自于互动，互动产生品牌形象“营销就是服务”，赫畅说，“黄太吉的营销完全在手机上完成。”移动社交年代，借助微博晒生活和做互动。PC时代，信息流动收到地理位置和时间的限制。移动时代，品牌与用户之间的交流互动及时，通过社交圈进行近乎无成本的传播。除此之外，通过适当地运营微博账号，黄太吉文艺酷的品牌形象更容易在与用户交流中建立起来。“喝星巴克的那帮人，也在我这里吃煎饼。”赫畅表示，文艺酷的品牌吸引力加上直接对话用户的两个做法，使得黄太吉跳过了依靠媒体宣传和广告的两步。比如：第一家店没有停车位，为了不让车被拖走，黄太吉推出洗车服务；第二家店开张第一天有粉丝反应门前的木条容易绊脚，他们当天就撤去了木条。甚至一开始的时候，美女老板娘开着大奔送煎饼的事也一度成为黄太吉粉丝很热议的话题。为了能够在社交平台上吸引到更多用户参与互动，“创意和好玩很重要。”赫畅表示，黄太吉总是能让粉丝们玩起来。比如说，今年光棍节黄太吉推出“光棍当自强”男士需要支付双倍的单价费用，而另一份食物由黄太吉随机送给上门的女客户。去年情人节，情侣们在店内接吻即可获得“豪华版”馅饼，甚至奥巴马竞选时，支持奥巴马的赫畅还与粉丝进行了互动，以此保持粉丝群的活跃，不断地进行口碑传播。营销工具要与行业特点结合赫畅透露，黄太吉营销目前主要是在微博上，“微信我们还在尝试中。”事实上，单一平台或者是单一工具已经不能够为所有创同行业提供一个万能的解决方案。传统行业与互联网的结合应该是更为主动和理智的，主动研究和体验互联网以及移动互联网产品是成功营销的关键因素。就快餐行业来说，“快”可能是一个最重要的衡量标准。与微信支付或者是支付宝的结合很可能会给顾客带来更好的体验。“黄太吉更看重现场的支付环节。”赫畅说道。当然，这基于黄太吉的品牌策略。黄太吉和Zara，星巴克一样，在大都市优良的地段打造具有艺术气息的店面，营造符合品牌形象的实体店气氛。对于黄太吉来说，留住顾客体验实体店氛围，与帅气店长交流，是服务和品牌的一部分。借用微信高效管理公司架构“微信提供了了一个随时随地的虚拟会议室，不一定要去到办公室但是工作是可以无处不在。”微信群可以保证公司各个组织部门随时随地讨论和执行。黄太吉店面每天12点关门，清洁工会拿着印有当天日期的小票在自己打扫的东西前拍一张照，发给“管理组委会”（微信群）告诉老板自己已经完成了今天的工作，可以下班了。随着移动互联网的不断发展，线上线下的概念正在不断模糊，对于传统行业来说，无论是创业还是守业，用移动互联网的思维去思考，降低成本，提高效率。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.19]传Dropbox拟募资2.5亿美元 估值将超80亿美元 

消息人士周一透露，快速增长的文件共享和存储创新公司Dropbox，当前正寻求在未来几周内募集2.5亿美元资金。据悉，Dropbox在本轮融资中对公司的估值超过了80亿美元。投资人对创新科技公司的估值正在提高，Dropbox可能将成为最新一家借助这一机遇的热门硅谷创新公司。在进行了首次公开招股之后，仍在亏损中的Twitter当前的估值已远超过200亿美元。图片社交分享网站Pinterest上月也完成了最新一轮的融资，对这家公司的估值达到了38亿美元。Dropbox当前正在与谷歌、微软以及创新公司Box，在快速增长的云存储领域进行竞争。消息人士透露，Dropbox希望借助这一轮融资，来增强公司的销售和技术团队，并通过收购来获取新技术。截至目前，Dropbox对此报导未予置评。成立已6年的Dropbox在上周展示了自称为最综合的服务升级，其中包括推出准许用户轻易同时维护企业和个人账户的功能。推出这些功能，正值微软和亚马逊加大对云存储服务的投入之时。Dropbox由麻省理工学院毕业生德鲁・休斯顿（Drew Houston）和阿拉什・菲尔多西（Arash Ferdowsi）创办于2007年。一经推出，Dropbox便很快得到用户的欢迎。休斯顿在本月初表示，Dropbox目前已在全球拥有2亿用户。路透社在本月初报道称，Dropbox的主要竞争对手之一，创新公司Box当前已筹备在2014年进行首次公开招股。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.19]图解麦考林季报：净亏500万美元 资金趋紧CFO离职 

麦考林（股票代码：MCOX）今日公布第三季度财报。报告显示，麦考林第三季度净营收2140万美元，同比下滑40.5%；麦考林净亏损500万美元，上一年同期为610万美元。麦考林今年前三个季度麦考林共亏损1540万美元，不过，对麦考林来说最严重的问题并非是亏损，而是现金流紧张。截至2013年9月30日，麦考林持有的现金和现金等价物总额为640万美元，麦考林持有的短期投资总额为1280万美元，均低于往年同期。一旦继续保持当前规模亏损，麦考林在未来三个季度将陷入资金严重紧张的状态。麦考林今日还宣布，首席财务官张磅（Paul Bang Zhang）因个人原因辞去现有职务。公司负责财务业务的副总裁Gui Sheng Liu将担任代理首席财务官。麦考林Q3净营收2140万美元 同比降40.5%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/104/30/1463/95139329.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度净营收为2140万美元，同比下滑40.5%，上一年同期为3600万美元。同比下滑主要是因为公司电子商务渠道净营收下滑，及公司实体店净营收下滑。麦考林2013年第三季度电子商务渠道净营收为510万美元，比2012年第三季度的1720万美元下滑70.2%。下滑主要是因为M18.com作为品牌中立的平台重新上线后，公司的销售下滑，部分抵消了公司天猫和唯品会 等独立电子商务平台上的销售增长。麦考林2013年第三季度呼叫中心的净营收为1080万美元，比上一年同期的1100万美元下滑1.6%。下滑主要是因为从年初开始，公司逐渐减少并停止产品目录的发行。麦考林2013年第三季度直营店净营收为340万美元，比上一年同期的380万美元同比下滑12.3%。下滑主要是因为直营店平均数量减少，从2012年第三季度的85家减少至2013年第三季度的58家，部分抵消了店铺平均销售额的增长。麦考林2013年第三季度特许经营店的净营收为210万美元，比上一年同期的400万美元下滑47.2%。下滑主要是因为店铺平均销售额减少，及第三季度特许经营店铺的平均数量从去年同期的265家减少至217家。麦考林Q3成本1190万美元 同比降48%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/234/30/1463/95139459.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度售出货物成本为1190万美元，比上一年同期的2290万美元下滑47.9%。麦考林售出货物成本下滑与营收下滑相一致。麦考林Q3毛利950万美元 同比降27.6%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/253/30/1463/95139478.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度毛利润为950万美元，比上一年同期的1310万美元下滑27.6%。第三季度毛利率为44.3%，高于上一年同期的36.4%。麦考林毛利率上升的主要原因是公司电子商务渠道的存货周转率提高，以及呼叫中心占总净营收比重有所增加，而呼叫中心毛利率高于其它部门。不过，由于在第三季度麦考林测试了新的商店模式，同时尝试新品牌和产品，期内为存货作出约70万美元拨备，公司第三季度毛利率的增长因为这笔存货拨备所部分抵消。麦考林Q3费用1330万美元 同比降31.9%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/19/31/1463/95139499.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度总运营费用为1330万美元，比上一年同期的1960万美元下滑31.9%。运营费用减少主要是因为第三季度销售、总务和管理支出减少。麦考林2013年第三季度销售、总务和管理支出为1190万美元，比上一年同期的1880万美元下滑36.7%，下滑的主要原因是与相关人员和劳工成本下降，M18.com网站转为由Giosis负责管理后，与M18.com运营相关的广告、IT支出的减少。麦考林Q3运营亏损390万美元 运营利润率-18%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/59/31/1463/95139539.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度运营亏损为390万美元，上一年同期为650万美元。麦考林2013年第三季度运营利润率为-18%，较上一季度的-26%有所好转。麦考林Q3净亏500万美元 同比降18%=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/99/31/1463/95139579.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林2013年第三季度净亏损为500万美元，上一年同期为610万美元。不按美国通用会计准则计算的净亏损为390万美元，上一年同期为580万美元。归属于公司股东的每股美国存托凭证(ADS)基本和摊薄亏损均为0.41美元。麦考林每股ADS代表35股普通股。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.19]微信开放体系成形：支付宝受挑战 布局移动端 

讯微信昨日在广州举行首次“微信・公众”合作伙伴沟通会。微信在会上提出“平台化，公开化，自助化”理念。随着移动应用接入开放，公众平台推出及九大接口能力，微信支付面世，微信开放体系初步成形，尤其是移动支付前景最受外界期待。尽管微信产品部助理总经理曾鸣表示，因涉及到用户财产安全，微信对于商户的资质、商品和体验都会进行严格审核。此外，由于微信支付刚刚推出，仍然在完善，接下来会对审核信息更加明确、流程更加完善。微信支付因此并不在开放九大接口之内。不过，曾鸣透露，微信支付发展已超出预期。对于证券、保险等需要对支付环节需要定制化行业，微信团队已对政策进行研究，包括购买合法性和过程安全性。微信将推出针对个别行业的明确解决方案。微信产品部副总经理张颖(微博)称，微信支付发展速度和态势比外界测算要高。易迅、未来电视、友宝、中信银行、广州交警等企业和机构也现身说法。一位行业人士指出，微信公布的几个成功案例对其他商家会有非常大触动。各大厂商对移动支付充满期待，大家不仅仅希望通过微信做营销和推广，更希望微信为企业带来实实在在的销量。微信支付也给支付宝带来威胁，很多人开始意识到一旦微信支付成熟，商家就可以直接在微信进行商品出售，完全可以绕开支付宝和淘宝，微信也可以自成一个电商生态。据腾讯科技获悉，已有电商公司准备缩减在微博领域投入，投入更大人力物力进行微信营销。一位人士指出，原以为支付宝会稳如泰山，突然发现移动互联网以另一种方式颠覆，阿里多年构建的支付体系面临瓦解。易宝支付唐彬(微博)此前就公开表示，手机支付更加O2O和随身，微信作为极其重度的社交APP，优势远超PC时代支付概念的支付宝。支付宝也真切感受到来自微信支付的压力。就在“微信・公众”合作伙伴沟通会当天，支付宝钱包官方宣布，企业入驻支付宝钱包公众服务平台将一律免除任何认证费等费用。支付宝钱包会对每一个入驻企业进行严格审核，确保所有入驻商家均为真实可信的品牌企业。此前几天，支付宝还发布公告，称从2013年12月3日开始在电脑上进行支付宝账户间转账，将收取手续费，0.5元起收，10元封顶。有电商分析人士指出，支付宝PC端收费，手机端不收费，这是支付宝将用户往移动端赶，要对抗微信支付策略。微信不只是流量入口和营销工具微信生而开放。腾讯董事会主席兼CEO马化腾(微博)曾表示，希望微信搭建一个平台，只制定最基本规则，就会有意想不到的创新涌现。微信目前正变得无限可能。易迅网产品总监马弘烨昨日在微信沟通会上透露，微信正成为人和商品连接的工具，而不只是流量入口和营销工具。微信支付作为支付渠道已占到易迅网两成以上的订单量，而且使用微信支付的用户特点是其付费率都比较高。根据马弘烨提供的数据显示，在“双十一”活动期间，易迅在微信上提供的“精选商品”入口所获得的订单量当日就突破八万单。这证明微信在连接人和商品方面有自己的优势。微信让传统的电视行业也焕发生机。CNTV未来电视终端技术部总监张建华表示，微信将人和手机变成不可分割的整体，在这种状况下，内容提供商有更多发展的想象空间。以未来电视为例，只要关注中国互联网电视的微信公众账号，将个人微信账号与电视进行绑定，手机瞬间变身成电视遥控器。只要语音告诉微信想看什么台，就会有相关节目推送过来，直接在手机上点击，就可以在电视上直接播放。又比如用户在地铁里浏览推送过来的最新节目单时，收藏《爸爸去哪儿》，回到家只要在电视上打开收藏夹，直接就可以观看节目。遇到需要付费的电影，通过微信“扫一扫”，就可以直接付费。这一尝试无疑为移动互联网与传统家居的发展确立新的方向。可以更大胆猜测，将来除遥控电视，微信还可能遥控空调、冰箱、洗衣机，甚至电饭煲和电磁炉。到那时，在下班回家的路上发送语音“打开空调”，空调就打开，回复“制冷25摄氏度”，温度自动调节，回家直接享受最舒适的温度。微信也让O2O插上腾飞翅膀。微信昨日宣布，公众平台将开放地图API接口。微信地图API接口将整合腾讯地图定位API、云存储API、云检索API、二维地图API和街景API。腾讯微信负责人透露，开发者可以基于公众平台卡发出一整套基于地理位置的解决方案，包括包括录入网点位置、向用户发送位置、帮用户计算达到线路、查看街景等。在应用于O2O方面，用户将可轻松通过微信公众账号查找地点，预览环境，直接订座，且导航到目的地。互联网分析人士洪波(微博)表示，此次微信开放体系中整合腾讯地图服务，使得商家O2O环节可以更好形成闭环。未来商家甚至可以将已下的菜单形成二维码，用户通过手机直接支付。洪波对腾讯科技表示，微信支付相对简单便捷，不像支付宝做得那么大，只要用户大量采用，商家也会跟随，如今用二维码等同用微信，这使微信可以向不同领域扩展，打开了想象空间。微信开放远远不限于此，未来有无限想象空间。在会上，微信产品部副总经理张颖公开表示：“每一个公众号都是一个APP。”可遇见的是，随着微信支付的推出，微信生态会更繁荣。支付宝反击：加入线下和移动端布局支付宝日前发布公告调整转账费率，公告称用户在电脑上进行支付宝账户间转账，费率进行下调：费率从原有的0.5%降低为0.1%，0.5元起收，10元封顶，按每笔交易收取。支付宝这一手机端免费，PC端收费举措引发外界广泛关注。支付宝此举被认为是加速用户转移到移动端。此前，享受支付宝免费额度转账福利是大部分用户，这部分用户与手机端小额消费特点契合。无论支付宝如何降低PC端转账费率，大家对于支付宝“PC端收费”概念已形成，手机端全面免费会令这部分用户尽快切换到手机端。分析人士鲁振旺就公开指出，微信支付进入支付领域以后，给支付宝造成很大威胁。阿里巴巴留着手机端这一免费入口是想实现用户从PC端到手机端的导流，从而来对抗微信。微信崛起让阿里巴巴董事局主席马云(微博)紧张，诺基亚、摩托罗拉、黑莓是曾经的巨无霸，如今已倒下，前车之鉴，不能一步走错，波及全局。多位分析人士指出，从马云亲自赤膊上阵推销自家移动工具“来往”就能感受到马云强烈危机感，尤其是微信开通“微信支付”以来。实际上，支付宝也在加速转型。此前，支付宝更多是强调更多纯支付功能，转账、手机充值、水电煤等，如今的支付宝，无论是从界面还是功能设置上都变得与以往不同。如支付宝钱包不仅复制和涵盖苹果Passbook卡券功能，整合各类服务票据，如电影票、登机牌、积分卡和礼品卡等，更是集收款、付款、转账、缴费、充值、电子券功能于一身，甚至管理日常生活、财产信息。支付宝正努力变身为用户的“贴身管家”。支付宝也在向线下实体店发展，这从近期支付宝钱包在许多城市开始投放户外广告可见一斑。另一个明显举措是，今年11月15日银泰宣布29个门店全部接入支付宝钱包，剩下的门店也陆续接入。消费者在银泰除了现金、银行卡之外，还可以使用支付宝钱包。一位分析人士指出，支付宝在网上人群中如雷贯耳，但在现实生活中作为有限。因为现实中几乎没有场景需要远程在线支付，与银泰合作，支付宝可以唤醒线下的沉睡用户，创造更多使用场景。一旦唤醒其威力不可小觑。银泰收银台上支付宝专柜有多火爆就有多猛。也有分析人士指出，从长期看，微信支付会对支付宝构成巨大威胁。微信支付基于社交，比单纯支付工具有太多优势，如微信个人用户多，活跃度远高于支付宝，微信用户分享可直接带来销售，且微信支付涉足会员卡、预付款业务也比单纯的支付工具更易整合。随着微信支付进一步发展，使用商家越来越多，未来微信支付与支付宝也将更多碰撞。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.19]《华盛顿邮报》更名 正式归属亚马逊CEO贝索斯 

周一，老牌企业“华盛顿邮报公司”宣布更名为格拉汉姆控股公司（Graham-Holdings-Company），原因是旗下主力报纸《华盛顿邮报》已经转让给了亚马逊掌门人贝索斯。公司宣布，改名从11月29日生效，该公司在纽约股票交易所的代码，也将从WPO修改为GHC。这一公司改名已经在预料当中，格拉汉姆家族八十多年来操控了《华盛顿邮报》。不过在10月份，该家族将这份知名报纸以2.5亿美元的价格转让给贝索斯，其认为报纸在贝索斯手中会有更好的发展。不过迄今为止，贝索斯尚未对《华盛顿邮报》实施大手笔改革。据报道，贝索斯私人旗下的接手实体名叫Nash控股公司。2.5亿美元的交易除了《华盛顿邮报》之外还包括位于弗吉尼亚州Springfield的一座印刷厂，西班牙文报纸《El-Tiempo》，免费发送的报纸《Express》，面向郊区用户的周报《华盛顿Gazette》，此外还有位于马里兰州Charles县的23英亩的未开发的土地。格拉汉姆家族继续保留的资产包括Kaplan教育公司，以及多家地方性电视台，以及美国多个地方的宽带和电话服务等。贝索斯收购《华盛顿邮报》的交易已经完成，由于其主掌的亚马逊一直以“薄利多销”的商业模式闻名于世，业界期待贝索斯针对《华盛顿邮报》网络版，推出一种全新的有利于网民的营收模式，这或许会改变报纸网站纷纷效仿《纽约时报》设立收费墙的发展趋势。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.19]【科技英雄传】索尼PS游戏机背后的传奇 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/210/234/1462/95126430.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >PS2是目前所有家用电子游戏主机中的销量冠军



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.18]MX3 WCDMA版降价100元 TD版各渠道敞开供应 

 在11月16日广州率先抢跑MX3 TD后，魅族于17日、18日接连在北京、上海、深圳举行线下抢跑活动。在线上，战略伙伴京东也在其11月18日的京东手机节强力上架MX3 TD。为了让更多的消费者买到MX3 TD手机，魅族决定于11月19日开放MX3 TD的全渠道购买，包括有全国线下专卖店、魅族官网在线商店以及魅族天猫旗舰店和京东。



