-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.22]用户遭骂小三专业户 ，人人网被判赔3万 

“小三专业户”、“不要脸的小三”……接连几天，化名“王玉成”的网民辱骂刘女士的帖子突然间在“人人网”上泛滥，刘女士的个人照片也被大量传到网上并被恶意丑化。刘女士不堪其扰，随后向“人人网”客服反映，要求删除侵权内容，屏蔽发帖用户。“人人网”因处理不及时，被刘女士起诉到法院。法院近日认定，“人人网”的做法确有不妥，应赔偿刘女士精神损害费3万元。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_075534_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >刘女士认为，北京千橡网景科技发展有限公司（“人人网”经营管理方，以下简称千橡公司）不予删除用户的侵权言论，并拒绝向其提供用户“王玉成”的真实信息，千橡公司与“王玉成”共同侵犯了其名誉权，遂要求千橡公司赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金3万元、公证费1000元。千橡公司则表示，网站管理员收到刘女士的投诉后，已经删除了侵权照片，一审审理过程中又主动删除了相应的侵权言论，并注销了该用户，已尽到监督、管理义务。另外，由于法律未规定网络实名制，网站不能保证用户注册时的信息真实可靠，因此无法提供用户的真实信息。一审法院认为，现提供的证据无法证明刘女士通过电话或其他方式向千橡公司提出删除相关信息的要求，由此不能判定千橡公司未履责，遂驳回刘女士的诉请。刘女士不服，向上海一中院提起上诉，并在二审庭审中出示了其向千橡公司提出三次投诉并请求屏蔽该侵权用户网页信息的相关证据，证明自己多次与千橡公司联系，但是千橡公司方面未作出积极回应。上海一中院审理后认定，网络用户“王玉成”发布攻击性言论的行为构成名誉侵权。被侵权人刘女士有权通知网络服务提供者千橡公司采取必要措施以维护其合法权益。刘女士提供的投诉记录证实，其多次要求千橡公司屏蔽该用户，但千橡公司仅处理了相应照片，而未对侵权用户的网页予以屏蔽或者断开该侵权链接。千橡公司未采取积极措施，使刘女士名誉权遭到持续性的侵害，故其须就刘女士损失扩大的部分承担赔偿责任。据此，二审改判千橡公司在“人人网”主页上刊登对刘女士的道歉信，并赔偿刘女士精神损害抚慰金3万元、公证费1000元。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.22]大数据时代，大家都没有秘密 

中国已经进入了真正意义上的移动互联网时代，终端的便携性决定了移动互联网和PC时代互联网本质的不同。手机、Pad、可穿戴设备等便携智能终端与人寸步不离，随着人的移动而移动，网络因而变得无处不在。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_082106_854.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >移动互联网时代改变了人们的生活习惯和行为模式――今天，人们已经习惯在移动终端上看新闻、聊微信和逛淘宝。目前，手机在中国的普及率已经超过了百分之百，平均每个人拥有一部以上的手机。如果再加上Pad、可穿戴设备、笔记本电脑，全国范围内可以登录移动互联网的设备数量将是一个天文数字。同时，OTT的兴起使得互联网业务如雨后春笋层出不穷。这些业务除了获取用户的身份、位置、银行账号等个人信息以外，本身还会产生大量个人信息，比如使用服务的日志信息和内容信息。移动互联网的负外部性：谁都可以获取你的个人信息移动互联网的无处不在，使得个人信息的收集和利用行为无处不在。海量的智能终端设备和业务应用，则进一步增加了个人信息保护的难度。在移动互联网时代，个人信息的保护正遭受着严峻的挑战。电信运营商和互联网服务提供者为了向用户提供通信和各种各样的互联网服务，每时每刻都要获取海量的来自终端和用户的信息。比如，电信运营商需要实时采集每一台接入网络的智能终端的使用行为，包括设备的识别编码、此时此刻的位置和移动轨迹、正在进行的通话或者正在使用的互联网服务、使用的IP地址和浏览网站的IP地址、发生的数据流量等等。不采集这些信息，用户就无法使用通信服务。如果对这些实时数据和历史数据进行适当的分析，便不难发现用户规律性的行动轨迹、经常使用的APP种类、不同终端在位置和时间上的耦合关系等，进而对用户的工作单位、生活习惯、兴趣爱好、职业特点、消费偏好乃至身份关系在一定程度上作出推断。例如一个用户经常使用同花顺的软件，他有很大概率是一个股民。相较电信运营商而言，互联网服务提供者获取用户信息的途径更加多样化，获取的信息内容也更加丰富。比如支付宝等第三方支付应用可以获取用户的银行账号和密码，并掌握通过该软件发生的每一笔账务往来信息；一款地图导航软件甚至在用户不使用导航服务时也可以持续获取用户的位置信息，只要用户曾经使用过它并且没有取消提供位置信息的许可。越来越多的软件要求绑定手机号码、银行账户、身份证号码等个人信息。尽管工信部出台的《电信和互联网服务用户个人信息保护规定》里要求获取用户信息必须以“提供服务所必需”为限，但互联网服务的可拓展性使得“必需”的标准变得动态而宽泛。实践中，大量的软件都通过征得用户同意来合法获取为提供当前服务所不必要的用户个人信息。比如一个阅读软件也会要求获取用户的位置信息，部分软件甚至还将用户是否提供不必要的个人信息作为能否使用服务的前提条件。实际上，移动互联网时代能够获取用户个人信息的主体远不止电信运营商和互联网服务提供者。随着人们生活方式和社会组织运行方式的互联网化，通过互联网获取个人信息的主体也越来越多样化。比如手机的操作系统会将很多信息实时或者定期地提供给它的制造商或者操作系统开发者。又比如在一个简单的网购行为中，除了电信运营商和网购平台之外，能获取个人信息的至少还包括卖家、物流公司，甚至包括保险公司。从行业来看，包括电信和互联网、商贸流通、物流配送、金融保险；从企业性质来看，可能包括国企、外企、民企甚至个体工商户。上面的例子有一个共同的特点，就是这些个人信息都是采集方合法获取、经过用户同意的。其中大部分都是服务所必需的，不获取这些信息将无法为用户提供服务。然而，在巨大的商业利益诱惑面前，通过第三方插件、恶意程序、非法后门、商业购买等手段非法获取个人信息的情况更是比比皆是、屡禁不止。可见，在移动互联网时代，个人信息安全保护形势异常严峻。移动互联网时代的生活便利是以个人隐私和财产的安全风险为代价。这是移动互联网发展带来的负外部性，不以人的意志为转移。去身份化？面对大数据也许只是徒劳应对这种情况，我们首先想到的会是信息的去身份化。很多国家的法律也是主要从去身份化入手规范个人信息利用的。但实践中，去身份化的努力正在政策、业务和技术三个层面受到冲击，其中尤以大数据时代的技术冲击最为深刻、猛烈。首先，在政策上，手机和部分互联网业务的实名制使得终端和业务与个人身份绑定的基础越来越牢固。其次，在业务上，第三方支付等应用的兴起绑定了越来越多的银行账号，存款实名制二十多年的实施成果和人们对财产利益的关注，使电信和互联网业务由形式实名迅速转向实质实名。最后，也是最重要的，大数据时代的海量数据和高度发达的数据分析技术，使得去身份化的信息经过不同分析、对比、组合能够重新恢复身份化，并识别出更多的内容。这三个方面的变化不仅冲击着去身份化的努力，也从整体上对大数据时代的个人信息保护法律构成了挑战。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.22]WP手机专注低端的原因 

昨天，微软又面向新兴市场国家推出了一款低端手机――Microsoft Lumia 430。过去的好几年里，诺基亚一直致力于推出Windows Phone低端机，产品线多到连Windows Phone粉丝都数不过来。微软收购之后又延续了诺基亚的路，冠以微软Lumia品牌名称的手机已经推出了6款，依次分别为535、532、435、640、640XL和最新的430――除了640XL之外，其他统统都是低端机型，售价从几十到一二百美元不等。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_082900_529.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >去年年底微软曾经公布过一组数据，当中显示71%的Windows Phone应用下载来自低内存设备，自证了本文标题中的观点。很明显，低端机在一些对计算力要求相对较高的使用场景当中表现让人不满意，而贯彻移动为先云为先发展战略的微软，其推出的应用在自家平台上反而比Android和iOS上表现的更糟糕。这样的话，消费者又凭什么要购买微软力推的低端Windows Phone呢？究竟为什么，让微软如此执迷于推出低端Windows Phone机？是复演诺基亚功能机的历史吗？谁能看得懂微软的这盘棋？1.高端声量劣势微软前两天在深圳WinHEC 2015大会上宣布了和包括联想、小米、BLU、龙旗等在内的中国OEM、ODM的合作，但直至目前，Windows Phone智能手机除了微软并无他人在做（HTC、华为等公司目前都已经暂停了Windows Phone手机产品线）。而在智能手机行业里，微软Lumia这个品牌和主要竞争对手苹果、三星（甚至包括过去的小米）不一样，它在高端产品上没有足够的话语权。这就导致了微软Lumia以及过去的诺基亚Lumia在高端手机的推出上极为谨慎小心。好比一场文艺到爆的电影，通常是叫好不叫座的。过去诺基亚推出的高端Lumia手机的确很好，大家也都很期待未来的新款旗舰，但问题是新旗舰不一定卖得好。有史为证：到目前为止，Lumia系Windows Phone智能手机里销量最高的仍然是诺基亚Lumia 520和它的二代530。而生产中高端手机需要微软在供应链方面付出更多的努力和金钱，这意味着一旦手机到了市场上不叫座，微软移动部门的亏损将进一步扩大。因此，坚定不移地推出低端Windows Phone手机，说明智也可以，实乃微软的无奈之举。2.摩尔定律保驾护航为诺基亚和现在的微软Lumia坚定不移走在低端Windows Phone手机道路上保驾护航的，正是摩尔定律。芯片巨头英特尔的创始人戈登・摩尔曾提出，集成电路上可容纳的晶体管数量每两年会增加一倍，而英特尔CEO大卫・豪斯则将其解读为18个月翻一番――用人话来说，消费者用同样的钱买到的手机，18个月后的性能将达到现在的两倍。在现阶段，数码设备的计算能力随时间增长的幅度，比其价格随时间下降的幅度要小，这就是我们开始看到越来越多的旗舰手机价格越来越低的原因之一。诺基亚前高管，现在微软大中华区担任要职的司瑞凯（Srikanth Raju）对记者透露了微软的真实想法。“高端和低端的设备之间，一旦形成了性能的不断翻倍，价格不断降低的话，它们中间的缺口会越来越小。所以在不远的未来，你将能花很便宜的价钱就买到很高端的设备。”现在的高端机，不出一年时间就能变成届时的中端甚至低端机，微软很清楚的明白这些。它推出的手机大多是两三年前旗舰硬件配置，搭载在极低配置下也能保证基本流畅运行的Windows Phone操作系统。这是微软移动保持继续出货的稳妥之道，而下面的这一个原因将证明这条道路对于微软来说是正确的。3.下一个十亿人：Windows 10许诺低端机一个新未来地球上有70亿人，只有30亿人每天使用互联网，占总数的40%。几乎所有全球级别的大型互联网科技公司接下来的发展规划都是同样的：抢占下一个十亿人（The Next Billion）市场。下一个十亿人在哪？在印度，在中国（金砖四国），在广袤的非洲大草原和沙漠中，以及人口密集的南美都市里，这些国家和地区被统称为新兴市场国家（Emerging Markets）。为了让这些市场当中的消费者连接上网，科技公司们各自进行着自己的努力。有人造无人机，有人在平流层搞Wi-Fi热气球阵列，有人努力演进出全新的通信制式，而有人在努力地造出这些消费者能消费得起的智能手机。微软正造手机的人当中最激进的之一。如果你也一直关注Windows 10，你会明白微软正在下的这一盘棋。Windows 10的互操作性、对于智能设备的适配性史无前例得高，大到企业集成操作系统，中到PC、平板电脑，小到智能手机，更小到物联网设备当中的单片机甚至是一个传感器，一套内核的Windows 10都可轻松应对。说白了就是：为PC开发的Windows 10软件可以一套代码直接在手机上跑，因为他们根本就是同一个软件。这极大地降低了Windows 10软件的开发门槛，提高了 Windows 10设备（手机、平板、PC）之间的协同工作变得更好。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_082900_794.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在这方面，只有苹果的Mac OS X和iOS之间的Continuity有机会媲美，而统治绝大部分全球移动设备市场的Android则根本看不到微软和苹果的尾烟。Windows 10运行所需要的计算能力比Windows 8更低，任何从硬件上能带的动Windows 7的PC都可支持。而刚发布的这款运存只有1GB，售价只有70美元的430（不含税约合人民币430块，也算是巧合）手机，一样可以升级Windows10。与此同时，低端Android智能手机运存低于1 GB根本没法用，iOS8的更新则停止在了iPhone 4上――苹果从来没打算对过时的低端机继续支持，他们的首要目标是销售更多的当年新产品。除非再继续推出iPhone n“c”这样的产品，否则下一个十亿将和苹果无缘。我的同事名扬曾经总结出智能手机行业的三大黑暗法则：规模效应、摩尔定律与生态链效应。其实你可能已经注意到了，我将这三大法则套用到了上面的三个小标题里，因为它们正是微软专注低端Windows Phone手机的背后驱动者。所以现在你明白了么？其实“Windows 10是微软低端机的未来”并不准确，“Windows Phone低端机是微软的未来”才更接近实质一点……




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.22]苹果支付Apple Pay的推广：慢 

根据市场研究公司InfoScout的最新报告显示，目前只有大约6%的iPhone 6/6 Plus用户使用过苹果的Apple Pay非接触式移动支付业务，而还有85%的用户从来没有使用过Apple Pay。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_073101_333.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在本周三PYMNTS.com网站上的2015移动创新项目大会上，InfoScout公布了自己的最新统计结果。同时Venture Beat媒体也报导采用苹果基于近场通讯的移动支付系统正在“非常缓慢地移动。”除了6%已经使用或者继续使用苹果基于iPhone的NFC近场通讯支付方案以外，85%的iPhone 6所有者甚至还没有使用这项服务。另外9%的所有者说他们过去体验过Apple Pay，但是忘记在购买时如何使用它或者不知道哪里可以接受这项支付方式。从去年十月Apple Pay开始发起以来，虽然已经有很多引导文章和消息报道，并且覆盖了设置和管理等实际性的操作内容，同业也包括AppleInsider的操作指南。InfoScout的统计是基于上周进行的一项为期三天的调查，涉及到1188位参与者。它没有清楚的说明数据是否包括采用Apple Pay的内置应用支付功能的数据，这些数据在iPhone6、iPad Air 2和iPad mini 3上都可以得到，但是报导的语言暗示只有涉及到店内交易的信息被算了进去。当谈到为什么消费者还没有使用苹果支付的原因时，报导混合了数据。它没有区分哪些客户对现在的支付方法满意，哪些还不明白苹果支付是如何进行的，相反这两类客户混在了一起。然而很明显的一件事情是，现在的硬件限制了苹果支付的增长模式。“消费者不仅仅需要装有苹果支付的应用，还得有iPhone 6智能手机。”PYMNTS首席执行官Karen Webster说到。“所以为了让它成功进行，你必须有合适硬件的消费者和有合适硬件的商家。”InfoScout第一次发布苹果支付报告是在去年12月，那时苹果支付刚推出一个月。那份报告显示只有9%的iPhone6和iPhone6 Plus用户尝试过使用苹果支付。在年末休假旺季，苹果支付的使用率只占可使用率的5%。虽然消费者对苹果的技术持积极的态度，但最大的障碍是消费者不知道商店是否接受苹果支付。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_073101_407.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在某种程度上，苹果公司正在解决苹果智能手表的问题。当Apple Watch在四月首发时，它将不仅仅是iPhone 6的客户端苹果支付终端，而是作为缺少NFC芯片的苹果设备第三方媒介，比如iPhone 5、5s和5c等。或许比硬件可用性更重要的是客户的忠诚度。研究发现30%的调查对象（已经使用了Apple Pay）是否在某个商店购物，是基于这个商店是否支持苹果的服务。如果主动寻找和Apple Pay兼容的购物地点的消费者数量增加，零售商可能感到跳板的压力，因此扩大服务的范围提供Apple Pay硬件服务。除此之外，调查参与者对最近媒体报导的安全问题表示并不担心，尽管媒体报道了一系列跟苹果支付相关的安全问题，但安全风险并不是影响消费者接受苹果支付的主因。恰恰相反，大部分人对苹果支付持肯定态度，包括便利性和安全性。苹果公司正在慢慢地添加支持苹果支付的商家名单，最近宣布了14个新的合作伙伴，包括坚宝果汁和美国进口商Office Max，使它对那些还没有采用的人显得更诱人。除此之外，加入苹果支付的金融机构的数量也在缓慢增加。就在昨天，苹果更新添加了另外39家银行和信用社，使得在美国境内合作伙伴的数量总共达到了近150家，还有另外700家等着授权。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.22]时隔7年：微软WinHEC研讨会今在深圳重启 



时隔7年：微软WinHEC研讨会今在深圳重启




IT之家讯 3月18日和3月19日两天，微软在中国硬件产业核心城市深圳举行了WinHEC（视窗硬件工程研讨会）大会，微软上一次举办WinHEC大会还要追溯到2008年，当时在北京为期两天的研讨会上，微软向世界展示了Windows7操作系统，并对微软云服务的前景进行了展望，距今已有7年。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150115_161854_623.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
WinHEC与TechED、PDC并称“微软三大年度研讨会”，对与微软合作的产业链上游企业和硬件制造商以及OEM来说，这场研讨会非常重要。
为什么此次研讨会选择在我国深圳市举行呢？深圳市号称“硬件硅谷”，这里创新硬件企业云集，同时汇聚了大量的OEM厂商、ODM厂商等企业，有数据显示，全世界90%的平板电脑和手机来自深圳的硬件产业链，从深圳产业链出来的产品中，有80%的平板电脑和70%的智能手机出口到世界各地。
微软在去年9月末公布Windows10技术预览版本，在2015年1再度公布了Windows10消费者预览版。微软希望借助这款操作系统打造统一的微软生态平台，让这款操作系统覆盖桌面、平板、手机等全部智能终端。
在本届WinHEC上，微软宣布Win10正式版将在2015年夏天正式上市，对Win7、Win8.1、WP8.1的用户提供免费升级服务，并且将与中国多家硬件软件厂商进行合作。
截至到2014年底，微软已经聚集了数十家CTE合作伙伴，共同推出了上百款Windows设备，在本届WinHEC之后，会有更多的企业同微软合作，Win10硬件设备将会非常丰富。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.21]Facebook，先学微信支付，再学搜狗号码通 

Android Police消息显示，Facebook正在测试名为Phone的“手机来电助手”。该应用仅限于Andriod系统，包括拨号、来电黑名单、来电者信息显示等功能。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_104459_694.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该应用还未正式推出，带有FB-ONLY（仅限Facebook）的标记，但被认为意在取代用户的系统自带拨号功能。Facebook刚刚在Facebook Messenger上推出了类似“微信支付”的支付功能，用户可以直接在Messenger上给朋友转账。这不是Facebook第一次打手机自带通讯功能的主意。2013年，Facebook推出过名为Facebook Home的手机桌面应用，其中的Chat Heads功能被称作通讯界面。当用户收到手机短信和Facebook消息时，发送者的Facebook头像会显示在主屏幕上，用户点击图片就能够与发送者聊天。意在改变过去的简讯体验。发布时Zuckberg亲自站台，认为“Facebook Home就是下一代的移动版Facebook。”不过Facebook Home上线后下载量不足50万，已经1年没有更新了。如果Facebook真的想要更深度的整合进手机系统，不妨来中国取取经，可以学学“360安全通讯录”来个云端号码库、防诈骗拦截，再整个双卡适配；再参考下微信电话本、搜狗号码通、触宝等基于拨号功能衍生出的免费电话产品。不过目前Facebook方面对于这个应用的回应是，我们一直在测试产品，并且现在没有什么要宣布的。具体Phone是玩票还是真爱，就等下周的Facebook开发者大会看看了。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.21]中国手机争夺印度市场 

智能手机未来的增长引擎在哪里？中美日韩可能都已经从高速增长的区间走出，进入了一个稳定期。从一些锐意进取的手机品牌的动作来看，人口仅次于中国，经济发展速度被外界看好的印度可能是人们眼中下一个驱动智能手机增长的引擎，与印度类似的市场还有人口稠密的东南亚，以及广袤的南美。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_123910_141.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >国内智能手机市场已经是红海一片，各家都是杀得刺刀见红。很快，这种局面将会蔓延到印度市场。魅族昨日通过Twitter 发布预告，表示即将登陆印度市场。这一次将在印度发售的手机是魅蓝Note，虽然国内很难买到，但是魅族可能想把这种排队抢手机的体验复制给印度人民。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_123910_227.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >魅蓝Note预计在印度市场改名为M1 Note，配置什么的没有改变，价格目前还部清楚。根据今年MWC上魅族海外媒体运营主管的说法，之所以投放魅蓝Note是出于印度市场的消费能力的判断，而且魅蓝Note 在印度的实际销售价格可能还会低于在中国的官方价格。虽然要远销海外，魅蓝Note还是坚守Flyme，并不会以Ubuntu系统，或者Android原生的形式出现。对于魅蓝Note在印度市场的预期，这位运营主管表示，2015年的在印度的预期销售量是70万台。作为对比，魅族在去年出货500万左右，其中12月单月出货100万。所以印度市场70万的预期销量对于魅族来说并不是一个小数目。在此之前，魅族还在俄罗斯、以色列和香港开拓了市场。在去年的一次采访中，魅族白永祥还表示会进入美国市场，并招募美国人才，在硅谷设立研发中心。虽然这事没有了后文，但可以确定的是，魅族对于海外市场还是颇为向往。如果回顾一下过往新闻的话，开拓印度市场的中国厂商不只有魅族一家，不久前满城风雨的爱立信在印度状告小米就是小米在印度快速扩张的一个见证，同样的，一加手机在印度也有类似的境遇。除了小米和一加之外，华为中兴等技术实力比较雄厚的大厂也在印度有所发展。相较之下，在国内声量并不算大的金立反而在印度走势不错，去年金立在印度出货达到了400万，金立声称这一数据是抵得上其他中国厂商在印度出货量的总和，也可以排进印度手机出货量的前五之列。纵观这些厂商的策略，基本上都是以中低端机主打，线上渠道和运营商走货。这很好理解，印度的消费水平还是低于国内的，在之前的文章中，我引用过这样的例子：“无锁版的iPhone6售价649美元起，比美国人均年收入53143美元（2013年数据）的1%多一点，在中国，这是中国人均年收入的10%，而在印度，买一个iPhone 6要花掉他们人均年收入的43%。”以iPhone 6为例子，可以清楚地看到中美印的消费能力差异，这也是为什么小米魅族需要用红米和魅蓝打头阵的原因。另外，像小米引以为傲的自建网络渠道复制到印度难度其实还挺大，因而这些厂商也都在 Flipkart和Snapdeal这类印度本土线上渠道走货。在上一篇回顾印度本土厂商Micromax逆袭三星，成为印度智能手机市场的老大的文章中，其实可以看到，三星和诺基亚在国际市场上的颓势给予了很多厂商的机会。这一点在中国市场已经得到验证。其实Micromax的手机也是在中国代工生产，在设计做工上离国产厂商有着一定差距。在产品的竞争力和价格竞争力上，国产厂商并不落下风。如果经常浏览外媒的话，其实可以发现，国产手机在国际上的影响力和口碑渐渐向好，而国产厂商一个个进入印度市场也是侧面反应。不过和小米一加类似，金立其实也遭遇了专利方面的法律纠纷，进入没有国内纷繁保护的印度市场，其实才是真正的较量。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.21]中国首个Win8 Metro风格政府网站 

采用Windows8界面、更适合手机等移动终端阅读、界面清新……3月18日，全新的郑州市政府官网正式上线。据介绍，该网站最终将被建成一个大的“门户”，不仅各个政府部门间数据、信息可以实现共享，还能将市民生活“一网打尽”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_144040_339.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >网站“变脸”市政府官网走时尚范儿3月18日，全新的郑州市政府官网首次亮相。“当前的界面，采用的是Windows8界面，色彩更鲜亮，给人年轻、时尚的感觉。”郑州市数字城市办公室应用推进处副处长郎韬说,贴片界面尤其适合在手机、iPad等当下流行的移动终端上使用。除了面貌“小清新”，功能也增加了不少。“公共服务”是跟市民最密切相关的一个子栏目。点开该栏目之后，界面共设置了公民办事、企业办事、部门办事、重点办事服务、重点领域服务、便民服务6项服务内容。其中，重点办事服务涉及身份证办理、户口办理、生育证办理、保障性住房、房产登记、公积金贷款、机动车驾驶等多类民生需求。而公民办事一项中一些民生服务已经开始实现流程公开化、办理在线化。郎韬说，目前这块内容还在建设，未来会逐步填充、完善。郑州特色整合各部门功能这个全新的官网，跟北上广等地区政府官网相比，有哪些地方特色？郎韬说，第一，界面更新颖，全国很多地区的政府网站还是文字较多，样式较为呆板。第二，网站是围绕国家对政府官网的考核指标建设的，更注重服务性和互动性，更符合当下百姓需求。第三，这也是对我们全市政府（部门）网站的一个大整合、一次大提升。郎韬说，“我们这个相当于一栋摩天大楼，建好后，各个政府部门拎包入住就行了。一方面节省了资金、人力；另一方面，使用统一的数据格式、统一的建设标准，也可以实现数据和资源的共享。”郎韬说，该网站就相当于一个入口，比如教育局公布学生成绩了，登录这个网站就能查询。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.21]中国移动垂涎苹果Apple Watch 

虽然是全球最大的运营商，但是中国移动与苹果之间的合作目前只有14个月的时间。随着Apple Watch即将上市，中国移动还想要进一步扩大与苹果的合作关系。中国移动董事长奚国华日前在接受采访时表示，他们相信现在是中国移动和苹果扩大合作的最好时机。这一番话也被认为是中移动将要发售Apple Watch的信号。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_150008_175.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >奚国华向记者表示：只要这款产品（Apple Watch）在中国有市场，我们与苹果之间的进一步合作就有可能达成。Apple Watch将于4月10日开始接受预订，并于4月24日正式发售，中国大陆也在首批上市地区名单之中。有分析师认为，中国大陆有潜力成为Apple Watch的最大市场。如果苹果能够与中国移动进行深化合作，那么后者可以利用其全球最大运营商的身份打开更多的Apple Watch销售通道。按照中国移动此前公布的数据，目前该运营商旗下的4G用户已经超过1亿。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.21]谷歌：在无人驾驶面前，人类太笨 

据readwrite网站报道，今年SXSW大会上，以及今年以来最热门的话题之一是无人驾驶汽车。在很短时间内，无人驾驶汽车已经由“科幻”电影中的道具，发展成未来5-10年可能进入我们日常生活的一项技术。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_164830_930.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >无人驾驶汽车技术的快速发展已经引起许多驾驶员不安。在无人驾驶汽车技术圈外，几乎没有人愿意把对汽车的控制权交给计算机软件。但圈内人士则对无人驾驶汽车技术的发展方向直言不讳。特斯拉CEO埃隆?马斯克(Elon Musk)在英伟达举行的一次会议上表示，“我认为，在遥远的未来，人类驾驶汽车将因过于危险而被认为是非法的。”他后来通过Twitter强调，他希望不会出现这种情况，特斯拉汽车会一直保留“有人驾驶”模式，但这是对无人驾驶技术未来发展的一种有趣的长期看法。数天前，谷歌无人驾驶汽车项目负责人Astro Teller在SXSW大会上也表达了类似的观点。他说，谷歌不再在无人驾驶汽车中设置方向盘的原因是，驾驶员不够“可靠”，不足以作为无人驾驶技术的备份，在驾车方面，人“真的很笨”。Teller的看法来自谷歌的试验。员工在公路上驾驶无人驾驶汽车时出现许多失误，不利于安全行驶。Teller没有披露详情，只是说人驾驶汽车“不够漂亮”。人并不十分擅长驾车。人会分心，会发怒，会劳累，即使最初曾记得交通规则，但我们也可能忘记，有时对自己的冒险行为浑然不觉。全能、超可靠的机器人驾驶员标志着道路安全方面的重大改变，不仅仅意味着代替人驾车，还意味着在关键时刻能保护生命安全。你能看到障碍物后边的骑车人吗？雷达能。最近在斯德哥尔摩进行的一项研究显示，高峰期交通拥堵是不可避免的，无人驾驶汽车知道何时加速，何时刹车，何时重新起步。许多驾驶员都想到过无人驾驶汽车可能出现的一些最糟糕情况，例如开入湖中。实际上，机器人对突发情况的反应速度要快于人类，它能同时处理几个信息，在数毫秒内做出决策。另外，世界上不同国家，甚至美国不同的州的交通规则都不同，人有时候很难适应，但机器人就不同了，只需根据所处的地理位置切换不同的软件模式即可。尽管不完全相同，但自动驾驶技术成为民航客机标配，有助于人们接受无人驾驶汽车。最近出现的数起空难被认为是由驾驶员失误造成的，如果由飞机自动驾驶仪驾驶，也许可以避免这样的悲剧。自动驾驶技术无疑提高了民航客机的安全性。目前有一种理论认为，由于自动驾驶系统已经相当可靠和“有悟性”，在恰如其分地应对突发情况方面，飞行员表现欠佳。尽管人也存在各种各样的缺点，但在判断骑车人何时转弯或在下雨时看到红灯方面，人的表现更好。在天气良好的情况下，无人驾驶汽车在高速公路上沿固定线路行驶方面表现出了极高的水准，但在其他状况下仍然存在一些问题。无人驾驶技术对老年人和残疾人也有很大帮助。借助无人驾驶技术，这些人群可以恢复部分正常情况下无法完成的活动，给他们带来新生。由于有如此多的优势，无人驾驶汽车在不太遥远的将来将成为现实，当然，它将逐步出现在我们的生活中。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.21]2015年中国IT领袖峰会今日举行 

2015中国（深圳）IT领袖峰会于3月21-22日在深圳五洲宾馆拉开帷幕，嘉宾阵容创历届之最，腾讯公司董事会主席马化腾、联想集团董事长兼CEO杨元庆、TCL集团董事长兼总裁李东生等80多名企业领袖和投资家将参会。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_183810_959.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IT领袖峰会自2009年举办以来，每年都是重量级嘉宾云集，本届峰会新邀请了国际国内经济和技术权威、产业领袖和创客等新兴领域的优秀企业家参会，其中优酷土豆集团董事长兼首席执行官古永锵、红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏、华为消费者业务首席执行官余承东等30余位嘉宾首次参会，一些“80后”如矽递科技有限公司首席执行官潘昊、游族网络股份有限公司董事长兼首席执行官林奇也进入领袖舞台。22日，工业和信息化部副部长怀进鹏将与马化腾、杨元庆同台亮相，就“下一个风口在哪儿？”展开高端对话。华大基因首席执行官王俊、华为消费者业务首席执行官余承东将发表主题演讲。经过参会嘉宾推荐的中国IT产业预测将进入峰会闭门会议环节进行讨论，最后选出八大预测在大会期间对外发布。此外，今年峰会还将首度推介“创新质量体系”发布，发布《中国IT产业发展年度报告》和《深圳IT产业发展报告》，GfK、易观、罗兰贝格、IDC、艾瑞和赛迪顾问等国际国内知名研究机构也将参与峰会，重点发布工业4.0、O2O、互联网及智能硬件产品等领域的市场研究报告。本届IT领袖峰会以“IT重塑经济结构”为主题，以“未来――下一个风口在哪儿”和“IT全球化与‘一带一路’”两个主题展开高端对话，4个分论坛主题包括“工业4.0与互联网”、“互联网与梦想――众筹与创客”、“网络安全与法治”、“新平台新产业新经济”等，预计将吸引近百位行业领袖和嘉宾、1000多名与会代表出席。在2014年峰会首次设立“中国IT好项目对接活动”的基础上，今年峰会正式设立“中国IT好项目”，继续邀请IT领域广大创新创业型企业和创业团队，共建项目对接平台，发现未来的产业机会，创造企业听众与嘉宾的交流机会，促进中小企业与嘉宾领袖实现商业合作。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.21]震惊了：以假乱真的翻拍世界名照 



震惊了：以假乱真的翻拍世界名照




来自瑞士的摄影师组合Jojakim Cortis与Adrian Sonderegger，在2012年开始，以半开玩笑的形式，重塑了Andreas Gursky的著名作品、曾是世上最昂贵的照片“Rhein II（莱茵河2号）”，他们是怎样重塑的呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080103_595.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其实说起来也很简单，他们根本不用出门，只是使用各种手工材料，配以灯光等摄影技术，把它们重现出来，成为他们自己的作品“Iconen”。每一幅都形神俱备，非常厉害，有些用了数日，有些甚至用了好几个星期来制作，可以看到他们的用心。
Rhein II（莱茵河2号）by Andreas Gursky，1999年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080103_659.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080103_728.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
辛登堡号飞艇在美国Lakehurst失事焚毁by Sam Shere，1937年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080103_950.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_58.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
法国航空4590号班机空难 by Toshihiko Sato，2000年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_126.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_233.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
泰坦尼克号最后一张照片by Francis Browne，1912年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_296.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_367.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
五名士兵在Broodseinde之战的剪影by Ernest Brooks，1917年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_440.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_534.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这是被称为世上首张照片的作品by Joseph Nicéphore Niépce，1826年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_697.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下几张则不用特别贴原图了，大家一看就懂。
911 by Sean Adair, 2001年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_813.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尼斯湖水怪by Marmaduke Wetherell, 1934年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_898.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
莱特兄弟by John Thomas Daniels，1903年
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080104_973.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
AS11-40-5878（首张登月照片编号）by Edwin Aldrin，1969
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_080105_38.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.21]想当专业摄影师，这些都不是问题 



想当专业摄影师，这些都不是问题




立志或转职成为一名专业摄影师需要一点决心，毕竟大环境造不如以往，兴趣是否真的能当饭吃？相信大家心中都有很多让自己却步的理由。觉得作品和前辈们比起来相形见绌？觉得可以成为专业摄影师都是资质过人的天才？觉得自己经验不够还没准备好？摄影师Don Giannatti觉得那些都是挑战，而不是借口，他分享了他的观点要给大家一些正面能量！很多事情没有绝对啊。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150315_203626_629.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.必须有专业设备才能成为专业摄影师？ 
专业器材在某些情况和目的下的确需要，但在那之前必须要有能力呈现高质量的作品。无论在创意或美感上，拍摄成果如果不能让客户买单，同样的画面即使换了更好的设备也是徒劳。换言之，一张烂照片仍是一张烂照片，与你用怎样的器材无关。
2.必须居住在大城市？ 
或许拍摄或提案时你需要去大城市走一趟，但在那之后使用网络、手机甚至快递就能完成工作的沟通联系。事实上许多摄影师也都住在乡村或郊外。（编按：现在很多摄影师全世界到处跑，住哪的问题应该不大吧？）
3.作品必须达到大师级别的水平？ 
拿得出优秀的作品集是第一步，而进入市场，每个人也都是从默默无闻开始崭露头角，客户也知道。即使你的作品还不够有份量成为《Vogue》的御用摄影师，但一定有其他杂志愿意付钱请你，并藉由这些工作机会让你成长至足以拍摄《Vogue》的等级。
4.必须先有数千小时的拍摄经验？ 
我们的确需要经验，有相当的经历及成果展示给客户看，才有机会争取到更高端的案子。但累积经验是一个过程，通常没有人一开始就做大案子的，从小的开始做起。（编按：有时候会想，觉得自己还没准备好，但怎样的程度才算是准备好呢？）
5.绝不帮人免费拍摄？ 
不，免费帮人拍摄有时候是获得经验的唯一途径，当然自己的权益不该被剥削，但必须学着分辨哪些是机会、哪些有意义，你从中所获得的回馈说不定比价格还重要。
6.在网络上必须有大批粉丝和追随者？ 
现在大家基本都会有个人网站或是博客，有些人的确拥有大批粉丝，但更多数的职业摄影师其实没有，即使他们没有高人气或知名度，但往往有一批客户就是他们死忠的追随者。
7.我实在烂透了，看职业级的做这些根本轻松惬意
职业摄影师本来就比我们经验丰富，而且熟能生巧，也有相对多的资源和时间去处理灯光和后期，甚至在火烧屁股的赶件压力下他们还精益求精，不断要求自己成长，所以职业级的比你厉害不是很正常吗！？另外，虽然他们看起来轻松写意，但其实专业摄影师也有坐立难安的时候，只是他们比你更会隐藏，懂得危机处理，让他们在一些大场面显得稳若泰山。
8.职业摄影师都有过人的天分？ 
绝大多数其实就跟一般人没两样，要达到相当的成就除了一点机缘和运气，最重要的还是不断努力并专注在自己的工作上。即便有些人天赋异禀，对于视觉、美学有令人激赏的敏锐度，但他们的工作跟多数摄影师还是一样啊，日复一日拍照修图，学习怎么经营客户、团队沟通、累积人脉、扩展视野。（编按：即便没有美术背景也能有很好的发展，有听过不少都是理工背景转行）
9.没有人可以再以摄影为生？ 
有人在网络上看到摄影师的抱怨和甘苦谈，会觉得这行的要求很高很难生存，或是看到现在摄影师一大堆，会觉得这块市场已经饱和很难分食。当然现在有许多挑战必须面对，大环境也不如以往，但仍有许多可能性和成长空间。
Don Giannatti说他并非一个盲目的乐观主义者，只是每当提到“人的可能性”则抱持正面思考的态度。要贯彻对摄影的热情，往往必须牺牲某些东西，但那都是在自己可以控制的范围内，例如少看点电视、少点娱乐，多花点时间在处理照片或是拍摄构思上，将摄影摆在前面的优先次序。
无论是想执业成为摄影师，或单纯想让自己的照片更好，这一切皆取决于你怎么想、你的价值观，你如何看待自己以及作品，而这些都深受环境和群体影响。他建议少跟那些负面思维的人相处，那只会瓦解你的信心，并把你拖进失败者的黑洞大家互相取暖。也要懂得质疑，当有人说“没有人可以再以摄影为生”，那就试着去了解职业摄影师的心路历程吧，和他们聊聊，找出前辈们成功的方法，然后下定决心，一步步往目标迈进。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.21]涨知识：大师常用的9个构图技巧 



涨知识：大师常用的9个构图技巧




关于摄影家史蒂夫・麦凯瑞，可能最为人所知的作品还是他的《阿富汗少女》。这位玛格南图片社成员，同时也是美国《国家地理》特约摄影记者有着特别过硬的摄影基本功和敏锐的构图直觉。COOPH最近以麦凯瑞经典作品举例，总结出大师9个常用构图技巧。虽然有些是老调重弹，但真正遇到能够熟练运用的人恐怕不多，这大概就是摄影家和普通人的一点区别，大家当作复习吧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181943_373.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.三分法
将拍摄主体放在九宫格交叉线，或者将画面线条尽量按照九宫格等分。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181316_139.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_120.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2.引导线
利用画面里的线条、色块引导观者的目光至焦点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_190.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3.对角线
对角线可以提增照片活力，不至于呆板。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_266.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4.框架
仔细观察现场，充分利用画面里的框架元素，比如窗口、门、洞等等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_440.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
5.找到背景和拍摄主体之间的对比
拍摄主体和背景之间最好能形成一定关联或者对比。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_526.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
6.填充画面
尽量靠近拍摄主体，一方面压缩焦外多余元素，同时也可以营造视觉冲击感、压迫感。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_599.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
7.主眼置于画面中心线
拍摄人像时，将人物主眼放在照片中轴线位置。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_672.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
8.纹理、重复元素
纹理和重复元素带来次序感，但这类照片如果处理不好会让人感到乏味，所以画面里最好有一些冲突元素。所谓冲突元素既可以是人也可以是色彩对比。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_733.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
9.对称构图
最简单和原始的构图方式，有效增加照片平衡感，百试不爽。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_181317_818.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.20]汽车争夺战打响：谷歌推出官方汽车应用 


随着特斯拉（Tesla）宣布为自驾汽车推出越来越多的功能，谷歌也不甘示弱，并一直忙于做出类似的举措。如今，这家互联网巨头终于推出了一款Android Auto汽车应用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084336_272.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android Auto汽车应用于去年6月首次公开。事实上，这款应用将Google Now和Google Maps等应用整合到用户汽车的仪表盘中，而且还配置了改进后的语音控制功能。例如，用户可以通过语音方式来设定提示、控制音乐和查看上班时间等功能。去年11月份，谷歌还开放API，以此让开发者为汽车用户提供更好的客户定制化体验。
目前，谷歌新推出的这款汽车应用还只能与Pioneer仪表盘硬件协同工作。Pioneer也是于几天前才刚刚发布。Pioneer仪表盘硬件刚刚发布之时，曾引发了业界的一些困惑，因为早期购买此装备的用户在没有Android Wear协同应用的支持下还无法使用这样的装备。谷歌公司声称，未来还将推出更多的辅助硬件。
目前，Android Auto汽车应用只应用于Android 5.0和更高级Android的操作系统，不过，如果用户希望在自己的汽车内安装Google Now等软件，或者已经拥有相匹配的硬件，那么就可以直接到Play Store商店中下载这款应用。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.20]互联网背后的无名英雄：揭秘海底电缆 


躺在冰冷海底的电缆传递着99%的互联网数据，可靠、快捷、应用广泛，使得跨洋通信转瞬实现，保障了国际贸易，促进了世界沟通。
Telegeography电信市场调查与咨询公司制作了怀旧风电缆地图，展现了奋斗在互联网数据传送第一线的299条电缆。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_460.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
下面两个图是个有趣的对比：1912年的贸易路线图与今天的海底电缆图。经济上的相互依赖一直保持着，方式却发生了很大变化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_535.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_605.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从海底电缆图上，也可以看到欠发达国家的经济联系。比如，南美洲与非洲之间的电缆就非常稀疏。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_666.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然发展中国家正迅速扩大电缆建设，但是要想赶超世界强国，还要做出很多努力。南极洲是被留白的，在那里通过卫星上网。
将海底电缆与历史上的贸易路线作个类比，有很多值得思考的地方：贸易路线是由地理和经济利益决定的，那时的经济诱因与今天非常不同，但是只看互联网而忽视实体物资也是不对的，瞧瞧那一艘艘远洋货轮。但无论过去还是现在，横跨大洋都需要投资、需要对岸的贸易伙伴，还要愿意承担风险。以前是水手，现在是高科技公司。
海底电缆的巨额投资来自希望拓展自己的现代化贸易路线的公司
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_709.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这些电缆为整个互联网传输信息，肩负着企业和消费者的利益。这就是为什么谷歌投资了3亿美元建设跨太平洋光缆系统 ，Facebook也把钱投进某个亚洲电缆系统建设，金融业同样纷纷出手。可以毫不夸张地说，控制了海底电缆就控制了各国之间信息交流的优势。
海底电缆是150岁的理念与新潜能的结合
海底电缆的铺设工艺150年来并没有太大改变。大东方号（SS Great Eastern）1866年成功铺设了第一条跨大西洋电缆，当时用来传输电报。到了1956年，电缆传输电话信号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_754.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现代电缆非常细，通常约为3英寸（7.62厘米）宽。电缆在较浅的海域会粗一点，因为要防止与渔船或其他物体的接触。在日本海沟，电缆被淹没在水下8000米深处，赶上珠穆朗玛峰的高度了。
光纤组件包括：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_084632_799.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.聚乙烯
2.聚酯胶带
3.金属（钢）线
4.铝制防水屏障
5.聚碳酸酯
6.铜或铝管
7.凡士林（有助于防水）
8.光纤




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.20]《纪念碑谷》设计师：美感就是免费的营销 


《纪念碑谷》已经成为最著名的独立游戏之一。在Netflix的热门剧《纸牌屋》中，总统Frank Underwood不仅玩这款游戏，而且还对传记作家大谈“失落的公主”（毫无疑问，总统的赞赏导致游戏销量再度提升）。今年，这款游戏获得了两项“BAFTA视频游戏奖”，分别是“最佳英国游戏”和“最佳移动/手持游戏”。在最近的游戏开发者大会上，《纪念碑谷》获得三项“游戏开发者选择奖”，分别是“最佳视觉艺术”、“创新奖”和“最佳手持/移动游戏”。据 digitaltutors报道，在游戏开发者大会上，ustwo的首席设计师Ken Wong讲述了《纪念碑谷》的艺术设计。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_085142_991.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Ken Wong说，《纪念碑谷》的风格源自他对建筑的爱好。“我一直搞不懂，如何才能做出一个以建筑为主角的游戏。有一天，我在看埃舍尔的一幅画时，突然被打动了。不是因为那是不可能建筑，而是在这个建筑的底部，出现了一个人。我想，如果你能够引导这个人走到建筑的最高层，如果在此过程中你可以解决一些谜题，然后，我就明白如何制作一个关于建筑的游戏了。游戏视角应该集中于建筑，而不是人物。”
游戏的另一个灵感来自Windowsill，一个注重美感和动画的解谜游戏。“许多时候，Windowsill是动画带来的愉悦……严格地说，它不是由逻辑或者玩法驱动的，只是与物品互动产生的乐趣。我觉得，这是一件真正了不起的事情。一个游戏能够仅仅关注美感和互动，不一定要有难解的谜题，或者非常依赖技巧。”
为了构建视觉上的美感，开发团队去了世界上许多地方，寻找美丽和独特的建筑。”我们看了宫殿、庙宇、修道院、教堂和清真寺，发现它们有着非常生动的颜色和令人惊讶的结构……通过研究，我们带来了电子游戏之外的文化。”
在设计游戏的时候，开发团队的整体想法是创造“小世界”，就是一些漂浮在虚空中的独立世界。这意味着每一个关卡都必须适应屏幕。“我们发现，在一个页面上看到整个世界，是一种非常舒服的感觉，”Wong解释说，“你解决问题时所需的一切东西，都展现在你的面前。”一开始的时候，他们担心，固定视角和“小世界”会给玩家带来困扰，不过，用户测试证明，这并不是什么问题。
Ken Wong认为，电子游戏的美感常常是极为保守的，不过，现在我们正在看到，追求视觉美感的游戏正在兴起。对于独立游戏工作室来说，美感驱动的游戏可以帮助他们对抗大型游戏公司。“我认为，美感和视觉设计是一种免费的营销。如果你能够确定一种艺术风格，而且必须去作图，为什么不选择一些大胆而有趣的东西呢。《纪念碑谷》没有任何营销上的花费。我们觉得，屏幕截图很好地描述了这款游戏。”人们分享《纪念碑谷》的截图，只是因为他们想要分享一些美丽的东西。对于游戏开发者来说，这就是免费的内容营销。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.20]香奈儿中国搞电商：降价卖 


还记得那些在意大利名品街Gucci店前马路上吃泡面的中国大妈吗？在可以预见的未来，这些大妈们或许可以在电脑前甚至国内的专柜中购买几乎同样价格和质量的奢侈品，而无需再出海购买。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_083918_15.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
近日，奢侈品品牌香奈儿宣布将下调中国内地售价，同时上调欧洲售价，幅度均为20%，调价后两地价差不超过5%。香奈儿公司称，此次调价为缩小各个市场价差，并打击代购市场。随后奢侈品集团LVMH旗下的瑞士手表TAG Heuer也宣布减价13%；此外，法国品牌Dior的两款手袋本月已减价一成。
此次香奈儿以及其他奢侈品的降价会给本已生存艰难的中国奢侈品电商带来什么影响？相关人士对腾讯科技表示：“未来纯粹的奢侈品电商生存会更加艰难，转型将成为唯一出路。”
香奈儿只是第一步
根据腾讯科技了解，北京、上海某些香奈儿专卖店已经接到调价通知并已撤换产品价格牌，其中部分产品已经被提前得知消息的消费者一抢而空。
此前，奢侈品在国内就曾有过降价案例。2014年，LVMH旗下的高端腕表品牌宇舶、真力时、豪雅先后挑起香港、内地同价的大旗，希望借价格优势激活内地消费市场。此前，其内地腕表价格与香港价差在10%-20%之间。
这似乎与奢侈品一贯的玩法不符，此前曾有消息称部分奢侈品牌的厂商宁愿将过季甚至有些破损的商品销毁，也不愿意降价销售，目的就是维持奢侈品的高端形象。
据某奢侈品品牌内部人士介绍，对于很多奢侈品的消费人群来说，标价并不重要，即便是淡季，奢侈品也不会打折出售，因为打折会给顾客一种品质方面的暗示，从而降低其购买欲望。
同时该内部人士还对腾讯科技表示：“在刚进入中国时，奢侈品的定价是以汇率为基准的，但由于中国市场相对封闭，这些奢侈品品牌即便不做任何变化也能赚钱，所以没有任何奢侈品的品牌愿意降价。”
这种说法也得到了行业的认可，有奢侈品渠道商对腾讯科技表示，此次香奈儿降价，或许会提升部分中国市场的销量，但长远来看，整体收入并不会增加。
那么一个自然的问题，香奈儿为什么要这样做呢？
代购冲击国内专柜
2015年春节期间，中国人出境旅游兼疯狂采购的各种新闻随处可见，到欧洲去买路易威登包、婴儿奶粉，到美国去买普拉达包、蒂芙尼饰品、爱马仕围巾，到韩国去买护肤品，到日本去抢购电饭煲、马桶盖、大米……
现在大多数旅游区的商店里都开始雇佣能将汉语的店员来应付这些蜂拥而至的中国“游客”，有消息显示有商家甚至向政府施压，希望能简化针对中国购物者的签证手续，以吸引更多中国消费者前来购物。
那么问题来了，最便宜的海外购买奢侈品的方法是什么？
答案是韩国的仁川机场，北京往返首尔来回飞机票不过2000元左右，落地无需出机场即购物，随后直接返程，如果算上代购的一些利润，甚至连机票钱都能赚出来。难怪有代购的业内人士把仁川机场称为购物中心。
去年底发布的《中国免税报告》指出，2013年中国人买走了全球47%的奢侈品，其中73%为境外消费。造成这一庞大数据差的原因是目前国内奢侈品价格比国外至少高50%。“歧视性”的价格差异被认为是让中国消费者抛弃国内门店，转而选择境外购物或跨境电商和海外代购的主要原因。近期欧元、日元等外币的贬值以及跨境电商的合法化更是加剧了这一趋势。
与此同时，大量的中国奢侈品门店空置、沦为广告牌、展示店等，却又要背负大量的运营成本，致使品牌的利润越来越薄。奢侈品品牌逐步意识到，要让消费者回流到中国市场。
有业内人士对腾讯科技表示：“奢侈品的成本主要不在此次香奈儿的价格浮动将严重挤压代购商的利润，有在朋友圈从事海外代购奢侈品的人士对腾讯科技表示：“从现在的价格波动来看，或许将放弃奢侈品代购，而进入其他领域。”
聚美优品高级副总裁刘惠璞对腾讯科技表示：“随着电商行业的高速发展，目前国内外的信息高度透明，以前奢侈品行业的市场信息不对称被彻底打破。另外，政府对跨境电商行业的推动，也起到了推动奢侈品降价的作用。”
奢侈品电商的新机会？
国内奢侈品电商起步于2010年，2011年大批奢侈品电商上线，并迅速被消费者所接受。但这两年，奢侈品电商却遭遇了生存危机。
事实上，中国奢侈品消费市场已跃居世界第二，那么奢侈品电商为何还会落得如此落魄呢？
据业内人士描述原因主要有两点：“首先是奢侈品电商很难直接在奢侈品公司那里拿到稳定的货源，货品更新速度缓慢，供货渠道狭窄；其次则是奢侈品购买者最看重的是个性化的需求和高品质的服务，这是电商体系不太擅长的领域。”
今年年初，奢侈品电商行业风波再起，尚品网被曝出二度裁员，而国外时尚折扣电商outnet也被传或将退出大陆市场。除了奢侈品专柜以外，奢侈品电商也受到海淘代购冲击，这让奢侈品电商不得不深陷广告竞争与疯狂价格战的疲惫之中。
面对这一窘境，曾经的奢侈品电商纷纷转型，日卷入裁员风波的尚品网早已不是传统的奢侈品电商，而转型定位为时尚轻奢网站，撕掉了奢侈品的标签；曾经以二手奢侈品寄卖的寺库网，摇身一变成了高端消费品服务平台，不再打出奢侈品和电商的招牌。
业内人士建议，奢侈品电商可以采取“线上销售+线下体验”的销售模式，提高顾客的消费体验。对于奢侈品消费者来说，除了直接购买之外，他们对于售后服务和购物体验有着更高的要求。
此次香奈儿降价，或许将让主打价格的海外代购受到抑制，奢侈品电商如果能抓住线下的服务体验，或许将得到新的机会。
寺库品牌市场中心负责人朱晓轩对腾讯科技表示：“寺库会紧跟市场趋势，下周即会对香奈儿产品大幅调价，且备存大量现货，让的消费者足不出户就能在寺库商城和会所香奈儿专区买到满意的奢品。”同时朱晓轩也强调虽然价格大幅下调，但寺库依然能通过线上线下结合的方式，保证会员享受本地化奢侈品养护服务，在第一时间满足消费者需求。
针对未来奢侈品是否还会继续降价的问题，相关人士对腾讯科技表示：“越新的品牌越会接轨中国市场，现在中国市场不再封闭，未来必然会有更多奢侈品选择降价，或者说是国内外价格大体相当。”




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.20]华为P8谍照再曝光：金属质感/双扬声器 

前两天，华为向媒体发出邀请函，确定于4月15日举行发布会，届时华为P8这款新机也将亮相。而昨日@Onleaks 在网上曝光了华为P8这款新机的谍照，其外观依旧采用了金属质感的设计。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_083305_698.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >华为P8谍照



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.20]微软云将有多少数据：44 ZB 

3月20日消息，云服务将在物联网中扮演非常重要的角色。微软CEO纳德拉表示，不管你想生产什么，你所提供的任何服务都需要连接到云。可见“云”在微软心中已经是举足轻重的位置了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_161717_318.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在Convergence 2015中，纳德拉称目前接入网络的设备数量迅速增长。预计到2019年，联网设备数量将达到290亿台。这一庞大的设备数字将会“在云中让数据大量聚集引发‘爆炸’”。届时究竟会有多少数据？44 ZB！我们先科普一下ZB这个单位。ZB全称Zettabyte，换算关系如下：1 ZB = 1000 EB，1 EB = 1000 PB，1 PB = 1000 TB，1 TB = 1000 GB。已经够用了，按照我们常用的单位来表示，那就是：44 ZB = 44,000,000,000 TB = 44,000,000,000,000 GB。44万亿GB的数据可以说是天文数字了，而且这仅仅是微软一家的云。未来物联网的规模将不可估量，而Win10的统一平台战略正好符合物联网标准。根据来自微软的消息，Win10通用驱动程序将会让所有设备能用相同的驱动程序，这对于众多各式各样的物联网设备来说无疑是非常好的消息，既省去了开发者很多开发时间，又便于物联网设备快速普及。从庞大的数据量可以看到未来物联网的兴旺，希望届时我们真的能从这些数据中，真正领略到数字时代给我们日常生活带来的便利。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.20]分析师：三星S6系列今年出货量超5500万部 

3月20日，市场调研公司DRAMeXchange周五发布报告称，受益于高规格和升级的功能，三星电子旗舰智能手机Galaxy S6和Galaxy S6 Edge在今年的出货总量将有望超过5500万部。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_182147_886.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >DRAMeXchange当前的出货预期，较此前的预期数量上涨了20%以上。DRAMeXchange预计，三星电子Galaxy S6系列产品在第二季度的出货量将达到2220万部，较此前的预期高出500万部；Galaxy S6在第三季度的出货将达到1620万部，第四季度将为1250万部。DRAMeXchange指出，凭借着强大的功能和规格，Galaxy S6和Galaxy S6 Edge已经激发出了消费者的购买欲望。三星电子在本月初的世界移动通信大会上展示了Galaxy S6和Galaxy S6 Edge，该产品将于今年4月在韩国市场上市。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.20]中国公司拿到了IBM服务器芯片架构授权 

IBM公司不仅拥有强大的服务企业制造业务，其也能够自行制造Power架构的服务器处理器，不过这种芯片，很少被IBM之外的公司采用。而据美国权威媒体报道，IBM已经将Power架构芯片技术对行业伙伴授权，而中国的一家公司，即将生产出定制化的服务器处理器，客户主要瞄准中国国内大企业。获得IBM技术授权的是位于中国苏州的苏州中晟宏芯信息科技有限公司，该公司生产的Power架构处理器，也将是IBM对外开放授权的OpenPower计划中，第三方授权公司所制造的第一款处理器。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_150201_810.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这款国产处理器名为CP1，其第一个买家是同样位于中国江苏省的无锡中太数据通信股份有限公司，该公司计划在名为RedPower的服务器产品线中，采用这款处理器。服务器中的“Power”字样，也表明了和IBM公司技术千丝万缕的联系。近日，IBM公司在美国硅谷举办了Power8科技大会（Power8是Power架构最新款处理器），大会上展出了第三方授权伙伴制造的芯片等产品，比如谷歌公司和合作伙伴制造的线路板原型产品，以及中国山东浪潮集团制造的服务器等。目前，IBM对外提供Power架构芯片技术授权的具体政策，尚不详。在全球半导体行业，芯片制造商对外提供技术授权已经是一种常见模式。比如英国著名的ARM公司，其设计了一系列能效极高的移动设备应用处理器芯片，但是该公司并不制造处理器，而是将芯片设计方案，授权给了联发科、高通、三星电子等公司，让他们制造出定制化的处理器，并用于自己或者客户的硬件设备。对于IBM而言，对外提供Power架构服务器处理器授权，属于最新的竞争举措。众所周知的是，在服务器处理器市场，英特尔公司牢牢占据了主导地位，IBM的市场份额十分微小。通过向外部伙伴公司开放授权，IBM希望增强Power芯片在服务器处理器的市场。值得一提的是，之前中国政府开始加强金融等行业的信息系统安全，IBM、思科等美国厂商遭到冷落，国产厂商开始获得重视。据悉，在技术授权合作中，IBM公司鼓励中国的合作伙伴，在芯片或者服务器产品中，植入自行控制的特色功能。苏州中晟宏芯公司的负责人在硅谷对媒体表示：“我们的特点，是根据关键行业的需求进行（定制）开发。”据介绍，该公司正在和中国的许多行业客户进行广泛接触，劝说他们在服务器中采用最先进的Power8处理器，这些行业包括通信业和电力行业。这位负责人表示，第一款Power8芯片将会在六月份杀青。IBM公司负责Power架构开放合作的负责人Ken King透露，去年秋天，中国的一些官员开始支持授权合作模式，“这是中国的拉动加上IBM的推动，实现的合作。”据悉，Power8具有强劲的处理性能，目前IBM在两个系列的自家服务器中，采用了这款处理器。不过在服务器市场上，英特尔公司和AMD公司制造的x86架构服务器处理器，占据主流地位。在市场上，Power架构的市场份额一直在下滑，而近来，IBM开始关注大型云计算公司的数据中心市场。比如谷歌、Facebook等互联网巨头，开始面向台湾代工大厂委托代工定制化的服务器，而IBM的目的，就是面向这些大客户，销售Power处理器。其中，台湾的服务器制造商泰安电脑公司，已经成为Power处理器的客户。而IBM最近也表示，将会在旗下的云计算业务部门SoftLayer，面向客户提供泰安公司服务器的租用选项。据悉，谷歌对于Power架构也存有兴趣。实际上，谷歌是OpenPower基金会的创始会员，谷歌公司高管麦基（Gordon MacKean）目前担任基金会主席。不过，谷歌公司迄今为止，尚未宣布将会在其数据中心中，采购搭载Power8处理器的服务器的计划。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.20]Xbox中国祝贺索尼PS4国行版发售 

微软的Xbox和索尼的PlayStation在世界各地的家用主机战场上都打得不可开交，但这并不妨碍它们时不时通过官方微博小小地互动一把。比如2013年底PS4在北美上市时，微软Xbox部门负责人Phil Spencer就在Twitter上表示了祝贺，索尼这边的PS部门元老之一吉田修平当即表示感谢。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_154829_12.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而2014年9月29日国行版Xbox One主机发售时，PlayStation中国的官微也发文表示“今天是值得纪念的一天”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_154829_66.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Xbox中国官微发文祝贺



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.19]浅谈苹果越来越浓的“中国味儿” 



浅谈苹果越来越浓的“中国味儿”




在今年的苹果春季发布会上，中国元素几乎随处可见。“西湖，杭州2015年1月”，发布会的开始，第一个镜头就对准了中国。在这段视频中，苹果杭州西湖零售店开幕当天极高的人气被投映在了一群年轻果粉激动的脸上，甚至还有老大爷在镜头前卖萌。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_232945_625.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
库克上台后，屏幕开始播放苹果官方摄影师在杭州拍的照片，其中有一张，苹果的西湖零售店里站满了人。他非常高兴地说：“这就是我们希望看见的效果。”目前，苹果已在中国开设了21家Apple Store零售店，而计划还将不断增长。
以杭州西湖店的开业盛况作为发布会的开场视频，足以看出苹果对中国的重视。
相比于这个令人印象深刻的开场，一个很容易被人忽视的细节是，当苹果宣布推出全新医疗研究平台ResearchKit时，大屏幕上显示的合作伙伴的名单中，出现了唯一一家中国医疗机构--首都医科大学宣武医院的名字。
过去一年，基于新的开源框架ResearchKit，开发者们设计了多款应用来研究疑难杂症。目前，ResearchKit已经放出了首批五款APP，分别是针对糖尿病的GlucoSuccess、针对心血管的MyHeart Counts、针对哮喘的Asthma Health、针对乳腺癌的Share the Journey，以及针对帕金森症的mPower。
mPower就是宣武医院与非盈利性质的公共医学研究组织Sage Bionetworks、罗切斯特大学共同开发的一个应用。帕金森症患者只需通过mPower对着iPhone大喊，该应用就能记录他们的症状。既能帮助患者来进行自我观察，还可以更好地辅助医疗机构检测、分析和上传日常监控数据，从而开展大规模具有前瞻性的临床研究。
苹果之所以找到国内的医院进行合作，一个最重要的原因是中国是全世界帕金森症患者最多的国家（全球有500万帕金森患者，其中一半在中国），而宣武医院又是中国接诊帕金森患者最多的医院（2014年全年接诊该病的数量超过35000人次）。
正如mPower项目的另一个参与者Sage Bionetworks的总裁Stephen Frand所说：“传统的临床研究，有500个研究对象你就得兴奋半天，现在，想想动辄2万个研究对象愿意参与你的研究会是怎样的一番景象吧。”
按照苹果的一贯风格，每年在发布新硬件产品的同时，都会公布适配的应用。能够进入苹果首发核心应用名单，往往彰显着在业内的口碑和影响力。今年，在介绍Apple Watch的通讯服务的环节时，苹果技术副总裁Kevin Lynch首次演示了来自中国的App--微信。发布会现场，Lynch收到了来自“Ziqiao”的微信“I found a great place for dinner called Fig&amp Olive”，并进行了回复。这个细节在国内引发了热议，一些媒体甚至开始八卦给Lynch发微信的“Ziqiao”是谁（最后证实只是一个测试号）。
除了微信，支付宝、手机淘宝、微博等也成为了首批上线的中国应用。
不过，为了适配Apple Watch，这些应用的功能都进行了相应的删减，如微信仅保留了收发信息、查看朋友圈和二维码功能；手机淘宝保留了“抢购”和“待收货”；支付宝保留了余额宝、付款码、汇率换算……据说，今年1月，苹果专门邀请了一批全球知名应用的设计师、工程师和产品负责人去苹果的总部开会，讨论Apple Watch应用适配开发的相关问题，其中就包括微信、支付宝等国内团队。
毫无疑问的是，近几年，中国已经成为苹果除美国本土以外非常重要的市场。受益于iPhone 6及iPhone 6 Plus在国内的热销，上个季度，苹果中国区销量猛增70%，大陆区更是为苹果营销总额贡献了160亿美元，占苹果当季总营销额的21%，虽然次于北美和欧洲市场，但呈现出了巨大的增长潜力。库克曾表示，看好中国成为苹果未来最大的市场。
接下来，作为首发地区的中国市场将是Apple Watch的重要发力点之一。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.19]淘宝总裁：打假就要你死我活 

 
淘宝总裁：打假就要你死我活
  3月15日消息，3・15国际消费者权益保护日，值此之际淘宝网总裁张建锋也向全体员工发出一封邮件，强调淘宝网对于打击假冒伪劣产品的决心。
今天李克强总理在会见中外记者回到提问时表示自己也会网购，很愿意为网购“做广告”。张建峰称总理的发声是淘宝人的骄傲，不过淘宝不能逃避净化网购商品市场的职责。

张建峰称，打假是一场你死我活的战役，必须让假冒伪劣无处存身，让不良商家倾家荡产。淘宝将基于大数据，通过技术手段增强打假能力。针对有质量争议的商品，淘宝将继续扩大“极速退款”人群的覆盖范围。
在今年1月，淘宝网与工商总局因假货问题发生争执，最终双方言和。
以下是邮件全文：
各位淘宝人：
今天是3・15。李克强总理在会见中外记者时表示：愿为网购“做广告”，认同互联网创造了更大的社会活力“极大带动就业而且刺激了消费”，中国经济会因互联网而“飞起来”。总理同时强调，网购不会冲击实体店，但“不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者权益”。
这是我们的骄傲。同时，管理着10亿量级在线商品的淘宝网，必将承载着净化网购商品市场的重大责任，这也是我们绕不开也永远不会去逃避的职责。
此刻，阿里巴巴平台的交易额占到了全国社会消费品零shou总额的8%以上，每天产生数千万个包裹，服务数亿消费者。在这一年里，平台“七天无理由”交易订单覆盖率高达90%，极速退款全年垫付金额超过60亿元人民币，淘宝网消费者发起的涉及假冒侵权退款比率为0.026%。在整个2014年，平台共解决了708.4万笔消费者纠纷，大众评审全年解决了79.1万笔纠纷。
这些是只有依靠互联网才能完成和实现的创新。而我们掌握的基于大数据的防假打假能力，更是每位同事全力以赴的结果。阿里巴巴的“大数据打假”模块，能通过智能图像识别、数据抓取与交叉分析、智能追踪、大数据建模系统等技术，将假冒侵权商品从10亿量级的在线商品中捞取出来。2014年前三季度，阿里巴巴主动删除涉嫌侵权商品共为9000多万件，但是我们不能因为成绩而骄傲，必须承认，我们目前还不能彻底杜绝假冒侵权商品，还不能确保每个消费者和商家的利益得到保障。即使出现0.01%的不满意，也是我们100%的责任！
所有员工都必须承担着净化网络购物市场的重任，我们继续承诺“打假投入无上限”。针对有质量争议的商品，淘宝网后续将推出新服务举措，继续扩大“极速退款”人群的覆盖范围，为消费者提供更好的购物体验。
3・15，我们非但不要抱怨各种指责，反而应该闻过则喜、自我纠偏。这应该成为所有人的感恩节。我们必须感谢消费者长久以来的信任，感谢那些自觉打击假冒侵权和维护知识产权的品牌商和网商，感谢执法机关、社会各界的志愿者，感谢合作伙伴、技术专家。
这是一场你死我活的战役！任何一家不良商家的存在，就是对热情的消费和消费者，包括我们自己的伤害。让假冒伪劣无处存身，让不良商家倾家荡产，是这场战役能够胜利的唯一结果。
祝福大家！也许这场战斗永远没有停止的那一天，也许这场战斗的残酷和艰辛超出每个人的想象，但我们深深知道：这是一场必须进行的战斗，值得用我们的青春去交换！
淘宝网总裁 张建锋
 





