-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.13]免费/云同步，微软即将推出Mac版OneNote 


微软OneNote成为时下最热门、跨平台设备的免费笔记应用。不仅支持Win8、Win8.1、WP8平台，微软也分别发布Android、iPhone版OneNote。这次，微软仍继续为苹果Mac用户开发免费版OneNote应用。
截至目前，微软OneNote应用已分别登陆iPhone、iPad两大移动平台，但仍缺席苹果Mac桌面平台。
据外媒Verge介绍，这次Mac版OneNote应用将免费提供给苹果用户，支持跨平台同步笔记功能。
除此之外，全新Office for Mac预计年底发布。
因此，Mac版OneNote应用将随新款Office for Mac发布。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.13]马民航：客机失联位置通过iPad定位，或出错 


2014年3月13日家属质疑马民航公布的坐标与马六甲海峡距离较远，马民航表示，坐标是根据军方提供“pulau perak”地理位置，工作人员通过iPad定位的，并非军方直接提供，或出错。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140313_145335_730.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北京时间12日，美法两国媒体披露，马来民航部门和军方正式承认了之前的消息，即马航最终失联时间是在3月8日凌晨2时40分，失联地点为或为马六甲海峡，并表示不清楚当时飞机的航向。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.13]流言：微软WP8.1系统免费授权给印度厂商 

日前，印度时报的消息指出，只有微软取消授权费许可，印度手机制造商才会加入Windows Phone阵营。
“自去年以来，多家印度业内人士在与微软谈判。印度手机公司告诉印度时报，微软想要与当地企业合作，制作实惠的Windows Phone 8.1设备。但手机商要求微软免费授权，这是史无前例的，微软甚至没有给诺基亚免费授权，诺基亚可是Windows Phone系统的大功臣。”
据报告称，微软可能会对新的低端WP8.1系统机型免费授权。
“我们计划制作的windows phone手机的前提，就是微软不再收取许可费。微软公司需要探索新的模式，它必须意识到在操作系统收费的旧模式行不通，即便有诺基亚支持。免费的Windows Phone系统战略还处在试验阶段，美国地区还没有。”
到目前为止，微软没有对此做出回应。如果是对于低端设备的话，免费授权可以更好的与安卓设备竞争。不知道微软CEO 桑迪亚纳德拉如何走下一步，期待微软2014BUILD开发者大会带来更多WP8.1消息。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.13]LOL维护到几点？英雄联盟官网发维护公告 


lol维护到几点?2014年3月13日，英雄联盟lol官网服务器维护公告表示，具体时间是2014年3月13日2点-12点(开机时间会因工作进度推迟或者提前)，期间将进行全区停机版本更新，期间您将无法登录游戏。
以下是英雄联盟官网维护公告：
亲爱的召唤师
我们将于2014年3月13日2点-12点(开机时间会因工作进度推迟或者提前)进行全区停机版本更新，期间您将无法登录游戏。
停机大区：所有大区
停机原因：版本更新
具体内容如下：
“随着我们对LOL客户端的不断改进，游戏邀请已在我们的目标列表上。以下改动应该会有助于解决客户端的性能表现。”
玩家现在即使在组队大厅内，也能够发送并接受好友的邀请了。
组队大厅的房主现在可以选择一位队友成为大厅的房主和负责禁选/选人的“征召队长”。
增强了被邀请者和组队大厅的状态更新：
已接受
发送中
已拒绝
已接受-大厅已满
已接受-退出
已加入-退出
已加入
已取消(用来显示被踢出或被禁止的状态)
现在，游戏邀请不再可用的表述方式是：“来自召唤师名的邀请已过期。”
在聊天断开的情况下，玩家仍然可以发送并接受游戏邀请。
激活的游戏邀请现在会在登出后仍然存留。如果你在邀请仍然有效时重新登录，那么你还能接受邀请，而不需要房主重新邀请。
排位赛英雄选择顺序调整
我们对排位赛召唤师的英雄选择顺序作了调整，使大家都有机会优先选择到自己更擅长的英雄但我们首先将只在“祖安”和“弗雷尔卓德”大区开放。
模式人数限制调整
自定义游戏最低人数将调整为3人或3人以上方可开始游戏。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.12]iPhone6上市时间敲定9月 苹果6曲面大屏无边框可 

iPhone6上市时间敲定9月 苹果6曲面大屏无边框可穿戴
　　iPhone6什么时候上市?日前，iPhone6上市又传来惊天大逆转，此前有消息称或提前7月份上市，但是，目前，有分析称，iPhone6上市时间提前的可能性比较小，目前敲定9月的传统时间比较靠谱。
此外，在最新的概念图中，苹果6新一代手机出现了大屏幕无边框可穿戴，让不少人亮瞎双眼。
到了iPhone5S=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1403/33_455848_df337e5a02547fa.jpg?76')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:20140311-6956615513c4e17e.jpg



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.12]腾讯市值超英特尔：微信估值640亿美元是WhatsApp三倍 


3月12日消息，据《华尔街日报》报道，腾讯公司市值已经超过了英特尔。腾讯控股现在的市值略高于1500亿美元，已超过英特尔(Intel)、思科(Cisco Systems)和惠普(Hewlett-Packard)等美国科技巨头。自今年1月1日以来，腾讯控股的股价在香港交易所已涨超过25%，如果保持这种上升速度，那么腾讯市值会很快超越美国电话电报公司(AT&ampT)，后者周一收盘时的市值为1690亿美元。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.12]高端IT白领荒胜过春节保姆荒 

你看到的就是这样一幕悖论：一群手握大把工作机会的雇主，在面对一群眼巴巴等待工作机会的新鲜人面前大哭，他们说：以往那些靠谱的，成群结队的好员工，他们究竟去了哪儿？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0312/27_1j7YobIuM.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >主笔 王宏宇 北京报道2月28日，在亲手写下最后一行代码后，35岁的女程序员冯爱荣关闭了她经营了四年的创业项目：一家软件外包公司。订单还在那里，但是人没了。过去的一年，冯为她的7名雇员中的5个加薪20%，另外两个加薪40%，但到国庆就走了4个，春节又走了3个，更糟的是，即便拿着更高些的薪水去招聘，也找不到人―这是一场完全不知对手来自何方的对决。离职的员工有些去了其他行业，有些去了其他城市，冯甚至听说有些去了国外。浙大网新估计，在中国，这个主要靠“卖人头”赚取人力成本差价的行业，近三年来年均人力成本上升达10%-15%，但人才仍远远供不应求。这看起来很像一度困扰中国城市家庭的“保姆荒”。区别只在于，媒体仍在报道40个家庭争夺8个保姆的新闻，但冯爱荣根本无从知晓自己在招聘网站上，和多少个“家庭”一起在争夺多少个“保姆”。在智联招聘CEO郭盛看来，这个春节可能只是冰山浮出水面的开始。一波比“保姆荒”更凶猛的“白领荒”正在来袭。他所在的公司刚刚发布了一项调查数据，认为在中国的一二线城市，一成白领节后刚上班已经在办理离职和入职手续，而三成的白领则正在考虑更换自己的老板。“软件外包可能只是表现最严重的行业。高端白领的紧缺在金融和IT业已经成为现实，而且正在迅速蔓延到中端职位，以及其他脑力密集型行业。我所知道最糟糕的公司，甚至在年后发现座位空了一半。”郭说。调查机构万宝盛华去年中发布的一项调查也支持郭的观点。数据显示，面临“人才短缺”的中国企业达到35%，比上一年激增12%。这一数字在过去10年中始终保持在10%-20%左右，唯一一次例外是在2010年，达到过40%的高点，那一年发生了众所周知的“民工荒”。两个年度的区别在于，当时企业最紧缺的人才是“生产作业操作工”，而今天最紧缺的选项变为“技术人才”。而在焦虑程度，也就是“人才短缺对客户服务能力产生的影响”一项，中国与中国香港远高于当年，压倒去年的冠军日本，并列第一―尽管从失业率，也就是找到人才的难度来看，前者本不应为此有如此程度的焦虑。与此相对应的是，中国今年全国毕业生总数达727万，比去年增加28万人，但研究预计今年的大学生就业率，甚至可能不如号称“最难就业季”的去年，被称为“更难就业季”。于是，你看到的就是这样一幕悖论：一群手握大把工作机会的雇主，在面对一群眼巴巴等待工作机会的新鲜人面前大哭，他们说：以往那些靠谱的，成群结队的好员工，他们究竟去了哪儿？全球化的择业26岁的张文超刚刚辞掉了一份年薪33万人民币的工作，因为这家公司出差总是喜欢选择廉价航空。张在看过一则电视新闻后，做出了不告而别的决定。在那则新闻里，由于起落架故障，某廉价航空公司的一架飞机在天津盘旋了3小时才降落。张文超想起自己所在的公司也经常使用类似的服务，因此，他决定从第二天起不去上班了。他说，“这并不直接意味着危险，但我认为这是对员工的不负责。我不能接受这样的价值观。”他刚刚离开大学2年半，第一份工作是在深圳一家公司制作手机APP，年薪是18万，第二份工作也就是刚辞掉的这份，年薪接近他母亲退休年薪的10倍。北京正经历有史以来最严重的雾霾天气，市政府发布了空气污染橙色预警，新闻里说这样的天气将持续一周。从张文超租住的居所，北京北四环一处居民小区的二楼望出去，1公里外的鸟巢体育馆只剩下一个模糊的轮廓，坦白说，你甚至无法看清楼下草地上的麻雀。张文超希望他的第三份工作远离这个空气恶劣的城市，至少是中国南方，他希望是在美国的湾区。他认为“把公司开在这样环境恶劣的地方也是对员工的不负责”。这并非一个非常过分的想象。张可以选择一家中国公司，并在美国工作。中国启动全球化进程的公司已经从2000年的5-6家，增长到今天的37家，这在全球范围内数一数二。但33岁的朱洁雅觉得，张文超最后最可能的选择，就是像自己这样，在全球范围内选择雇主，同时面对一种国际化的职业竞争。朱在5年前辞去了北京一家大型国企的工作，进入一家海外咨询公司的上海总部。她每年在中国工作8个月，在美国工作4个月。每隔一段时间，她就会收到一封来自世界各地的offer，工作地点有时是伦敦，有时是法兰克福，有时是班加罗尔。在朱看来，今天人们选择职业，无论是流动频率还是选择范围，都跟过去很不一样了。但这并非中国年轻人独有。她举例说，在她所在的公司，一位牛津大学毕业的英国男孩刚刚发现他不喜欢做咨询，去伦敦去做他的财经本行了。而一位巴西姑娘在春节前离职，选择在中国开始她的贸易生意。但这两个人过去和张文超一样，从未考虑在自己的国家之外工作。中国在这一竞争中占据主动。BBC上月援引一项汇丰银行的调查结果认为，中国超过德国和新加坡成为最佳工作目的地。但文章也表示，尽管2012年在中国大陆工作的外国人增至24万，较2007年增加17%，但其中很多是牺牲收入换取经验的外国年轻人。中国仍远非外国人现实中的就业首选。但多数中国企业在中端职位的薪酬待遇，并不具备全球性的吸引力。Towers Watson最近发布的亚太白领劳动力调查显示，就最高层职位而言，中国企业付出的平均薪酬已经达到全球顶尖水准，比香港高11%，达到印度的两倍。但在入门级职位，澳大利亚支付的薪酬，相当于中国同等职位薪酬的8-11倍。中国平均水平的职员薪资，只相当于印尼、马来西亚、泰国的一名清洁工。即便如此，根据伦敦朗伯德街研究所乔伊列娃的观点，中国的每单位产出劳动成本看起来仍被高估了10%-15%，结合快速上升的工资水平，中国的劳动力成本上升，远高于生产率。例如，据《亚洲时报》，中国高级蓝领的工资，实际已不低于南欧大学毕业生的起薪。朱洁雅仍留在这里的唯一障碍，是签证问题。以美国为例，鉴于H1签证(一种针对高科技人才的长期签证)名额有限，因此大部分中国人赴美工作如不是移民，就仍多是B级签证的“两头飞”状态，很难真正“断舍离”。欧洲的情况也与此类似。而澳洲、新加坡或香港的吸引力很多时候并不如内地。很多人会在这种情况下选择技术移民。这并不令人惊讶。2012年获得美国H-1B工作签证的中国人为23787人，以20%的速度增加，澳大利亚、日本等国的中国技术移民也达到了一个惊人的数字，但同期中国发放的类似签证为零。《2014国际人才蓝皮书》将此称为“人才赤字”。朱认为自己目前的状态，会令她每年损失3万美元左右的收入。她也许会在不久后认真考虑这个问题。改变和被改变王青平暂时不需要考虑来自国境线外的竞争。他所在的行业是IT行业中细分的游戏行业，通常的员工流动率在30%甚至更高。他们通常去了同一个行业、同一个城市，甚至同一条街道上的竞争对手那里。作为完美时空员工关系部总监，王青平每天一睁眼就会觉得焦虑。他的工作包括但不仅限于举办普通员工与高管的例行“吐槽会”，为员工安排专业的心理测试，解决他们生活和家庭上的问题，设法在员工跳槽前了解他的想法并尽量避免，以及组织大型联谊活动，和欢快而热烈的圣诞派对和年会。他甚至还需要考虑是否像兄弟公司那样，为这家以宅男型技术人员的公司评选出一位“女神”。把熟悉的人介绍到自己所在的公司工作，或者叫“内推”，也已经在中端技术职位招聘中成为一门“显学”。新华社曾报道说，有工厂主愿意为招聘每一个工人付出200元人民币。但在中国声名鹊起的手机制造商小米公司，以及一些主打“内推”的招聘网站，“内推”一位自己的朋友去公司应聘，可获得的现金奖励甚至超过这个数字的10倍。在不久前的一次人力资源人士内部聚会上，一位业内人士表示，某互联网巨头的招聘成本在每人4万元左右，即便如此，你还需要其他手段招徕人才―包括但不仅限于请客吃饭，主动披露公司短板，以及承诺苛刻条件等。不过该人士认为，在可以约到的前提下，“吃饭在很多时候很管用”。赫斯 加洛(Horst A. Gallo)对《南都周刊》说，仅仅在5-10年前，他和他所在的公司还只需要考虑“我付薪水你做事”，但现在，作为IBM大中华区副总裁及人力资源总监，他做出了非常多过去匪夷所思的改变。例如，现在的IBM允许员工在任何他们希望工作的地点工作―家里、旅途中乃至机场，再比如减少夜班福利(他们不喜欢加班)和搁置养老金计划(他们对此不感兴趣)，代之以更多元化的选择，甚至，在工作时间严肃地组织一场务实的技术交流会，探讨如何帮助中国减少雾霾天气。IBM过去三年在中国拓展了数十个地方办公室，其中70%的员工参加工作不到10年，50%的员工不到两年。他们更讨厌被控制，寻求沟通、反馈和灵活性，希望自己管理自己的生活。赫斯说，他还了解到北京、上海的员工更注重灵活性和事业，而成都白领更关注安全感和基础福利，其他地方也各有不同。接下来他需要设法满足这些不同的需求，这项庞大的工程令他感到“非常焦虑”。竞争在高端职位上变得更加激烈。麦肯锡预测，中国未来需要75000名具有国际商务经验的企业领导者，但市场只能供给3000-5000人。仅仅在过去一年，公开面向全球招聘的中国城市就包括深圳、天津、长沙、武汉、济南、常州、昆明、义乌等，以及很多城市的区级单位，招聘人数从数十至上万不等，甚至还有江西和新疆，以一省之力来为此鼓与呼。作为一名老汽车人，以及北汽集团组织部兼人力资源部部长，高原觉得这将是未来一段时间中国企业和地方的常态。北京现代为不愿意离开底特律和都灵的汽车专家，专门在当地设立了研究院。在招聘海外高管时，高原甚至会帮助他们解决北京的空气污染，乃至孩子的上学问题。即便如此，也仍然有人离开。但高原认为这是必要的：“中国很多大型企业面临全球化，必须在全球范围内同其他雇主竞争高端人才。”德国人魏兰德(rainer wieland)对这样的世界感到迷惑。他认识很多像张文超这样的中国年轻人：他们加班加点地工作，几乎没有生活，渴望竞争，但是一有任何风吹草动，就毫不犹豫地选择跳槽。他们很急着“成功”。在北京奔驰负责员工培训的魏兰德，在这家公司工作了32年，从未想过跳槽。他说，他培训过的很多中国蓝领，以及德国的年轻人，也都像他一样：满足于日常工作，结婚生子，每年旅行一次，然后在5-10年后获得晋升。对魏来说，中国的白领年轻人是一个完全不同的族群。他无法理解，但可以接受。他说，他过去的工厂在山谷里，四面环山，镇上只有6000人口。但现在北京他和2000万人一起生活。他已经习惯在北京的雾霾里晨跑。“我想，改变早在奔驰和我们走出那个小山沟时，就已经开始发生了。”这到底是最好的年代，还是最坏的年代？魏兰德说，“我没法给出这个问题的正确答案。”跳槽or 创业=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0312/27_1j7Yocrfe.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在郭盛看来，由于教育与就业的脱钩问题，中国低端白领职位，尤其是非重点院校毕业生的就业，实际正面临严重的供过于求的状态。这样的问题并非中国独有。但究竟是什么造成了这样的现状？在众多焦虑的同行中，佳能(中国)人力资源部高级总经理森川刚志可能是个例外。他说，新一代中国年轻白领的“叛逆的青春期”问题，在佳能很少发生，他不认为佳能存在这个问题。森川刚志将此问题的答案归结为佳能的文化。即“自发、自治、自觉”，这是佳能首任总裁御手洗毅确定的企业文化―“喜悦也好悲伤也好，一起同甘共苦”，以及注重实力(不讲究学历)、健康和家庭。“我们并不刻意强调招聘来自名牌大学的员工。佳能同员工的关系更像是夫妻间的爱，合则留，不合则去。”森川刚志认为这让佳能免除了很多这方面的困扰，“我们遇到过一些挑战，但是我们仍保持着我们的文化。”日本人并非唯一的特立独行者。作为欧洲经济的引擎，全球最大的出口国(在被中国取代之前)，德国日耳曼式教育-就业体系正在成为被追逐的典范。在这一职业培训体系中，只有小部分工薪阶层的孩子能够进入大学，而其余人中的70%成为低薪的三年制学徒，学徒期满获发正式的、广受雇主认可的证书。学徒持此进入并不重视教育差别的就业体系，最终成为白领。但现在学习这一点也许已经晚了。在《全球拍卖―我们需接受怎样的教育以适应未来》一书中，英国卡迪夫大学教授菲利普 布朗指出，在配给有限的情况下，“好工作”早已变成“好雇员”“赢者通吃”的游戏。这直接导致两极分化和中产阶级消失。仅仅在十年之内全球接受大学教育的人数就增加了一倍，这其中中国的情况更激进。一个显而易见的例子是，美国博士过剩的情况已经延续近半个世纪，而自1970年代以来，美国多数拥有大学学历的人，并未看到收入增长。菲利普揭开了一个多数人并未察觉的事实，即很多工薪阶层想当然地认为，在不惜成本地获得高学历后，公司会如饥似渴地争相收购自己的“脑力”，但现实是，公司并不真的需要那么多“脑力”―“学习就是赚钱”的观念，已不再适用。他将此归咎于二战后形成的新自由主义，将国家的作用仅限制在“为人们提供教育以创造就业机会”，而非遵循凯恩斯在《就业、利息与货币通论》中提到的结论，陷入衰退的经济无法自主回到充分就业的繁荣状态。这同匹克迪所著《21世纪资本论》的结论类似，即“教育无用”，如不采取手段，世界必将回到“拼爹”的资本主义原始状态。但是，近年来接二连三的经济危机，不就是凯恩斯主义的恶果么？在这种莫衷一是，且教育结构无法在短期内发生巨大变化的情况下，或许你只有两个选择。要么拿到更高的学历以自救，要么，就放弃打工这个想法。冯爱荣为自己找到了另一条路径。她已经重回IT业，成为生产链条上的普通一员。但她同时也发现，一度困扰自己的无解的“好员工”问题，在某种程度上，其实本不存在。答案来自一个失败的求职者。他来自二线城市的二线院校，主考官从成堆有着名牌学历的简历中拿起他的，只简单问了几个问题，就打发他回家了。他站在北京昏黄的雾霾天气里无所适从，对冯爱荣说，怎么办，我要回老家了。冯问了他几个问题，发现他的基础并不像学历那样看上去那么不像样子。而他的期望薪酬，只是自己之前付给员工的1/2。但是，如果计入北京昂贵的生活成本，那根本无法保证基本的生活条件。而且，他完全了解这一点。冯爱荣问，那你为什么不考虑回老家呢？他说，我回去更没法找到工作，那里根本没有需要我的公司，而且能付出的薪水会比这个数字更低。于是，冯爱荣对他说，你留下你的电话给我，三个月后，我会在你老家所在的那个城市等你来上班。现在的冯爱荣已经从公司辞职，正在筹备将公司搬到一个位于西南的三线城市。她已经有了3个合适的雇员，他们都并非来自名牌大学，薪水要求不高，但水平并不像想象中那样低。冯还计划寻找几位印度、马来西亚或者越南的员工，借助互联网远程办公。冯说，这对她来说是一个挑战，但她必须学习适应这种改变。(实习记者黄显对本文亦有贡献。应被采访者要求，文中冯爱荣、张文超、朱洁雅为化名。图表数据来源_智联招聘)




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.12]支付宝钱包网络信用卡界面曝光 下周可以申请 

 中信银行、支付宝和众安保险将联合发行国内首张网络信用卡。今日，支付宝方面公布了这张网络信用卡的产品界面图和详细细节的样图。据介绍，支付宝网络信用 卡享受终身免年费和中信双倍积分的优惠待遇。此外，这一网络信用卡不仅能够用于所有在线消费，还可以在支持支付宝钱包付款的线下店铺使用，真正实现线上线 下互通。互联网保险公司众安保险将为网络信用卡提供保险保障。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.12]科研经费滥用：某高校花6000万买设备放5年没拆包 

3月3日，崔永元在接受本报采访时说：“很多院士的发言我觉得更有质量。关于科研经费乱用的这个事，我在两次会议上都听他们仔细地讲过，而且都有数字。每年有多少，有的不够用，有的花不完，花不完年底乱花，包一个酒店消费。院士觉得：‘能入账吗这个？’会计说：‘你别管了，我们的事。’这都是院士说的。” 崔永元提出这个问题值得关注。高校的科研经费去哪了？现状如何？存在哪些问题？如何防止年底突击花钱浪费？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XRcLBs.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >南京大学政府管理学院院长张凤阳=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XRdIrL.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >中国教育学会会长，原北京师范大学校长钟秉林=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReni4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >全联民办教育出资者商会会长张杰庭=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReAm1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >原上海交通大学副校长、上海市教育委员会副主任印杰=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReJg8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >复旦大学图书馆馆长葛剑雄科研经费的15%用于项目负责人消费新文化：崔永元说他们小组讨论时多次提到科研经费被浪费的现象，您怎么看？张杰庭：我也关注过这类现象。按照有关规定，科研经费中的15%用于项目负责人的消费。从国家科委来说，里面400亿的科研经费，15%意味着60亿用于个人消费了，他们买东西全能报销。科研经费这么设立不合理。现在是有钱的大学太有钱，穷困的学校操场都没有。我去青海玉树，政府投的四所学校没有操场，因为没钱，一个县的财政收入才600多万。教育这块还是要均衡化，包括科研经费也应该均衡化，可以设立一些国家重点实验室，但你不能说谁有关系，谁跑路子多谁就去拿钱。我到南方一个大学城参观，建筑面积50万平方米，国家拨30亿、银行贷30亿，60亿元的投资，算下来是每个学生人均55平方米，毕业后住地下室，怎么适应社会？我看那里全是中央空调，就业之后怎么办？这是对国家经费的严重浪费。公办大学管理是难题，没有人去管。我当时问那个校长，你贷的款怎么还？他说还款不是我的事儿，我是为国家办教育，还款应该是国家的事。这种观点就不对，公办大学就该受到监督，应该公开透明，而不是完全封闭一所高校里，外界都不清楚。否则也不会出现大学一个招办主任严重受贿这种事儿。我跟国内一所著名大学有合作，这所大学的人跟我讲，他们买一个六千万的设备，放了五年都没动，没拆过包。这是一种严重的浪费。说白了，这些实验室应该开放，就你这几个人用，别人不能用，这也是一种资源浪费。哪怕你让他有偿使用，没有必要重复购置。所以我觉得中国最主要的还是缺少顶层设计，头疼医头脚疼医脚。张凤阳：很多高校存在这类情况。我是一个文科的学院，文科科研经费有限，当时拿一个国家的项目也就十几万块钱，重大项目也就60万、80万。可能理工科有些项目很大。这种浪费现象，文科不是很严重，但也不是没有。葛剑雄：包括科研经费在内的高校经费运行中，出现这些问题，其实并不是那么简单的。存在体制上的因素。这些年国家新增加的教育经费，大多不是合理分配到基层，而是通过行政部门一级级分下去的。以我自身举个例子，我是复旦大学图书馆馆长，前几年复旦大学新校区建了图书馆，我办公室的桌子是大理石的，有人就批评我建设得太奢侈浪费。我就很委屈，因为图书馆的建设跟我没有关系，我做不了主。我也跑去问副校长，结果副校长也说做不了主，因为经费不是由学校出的。我作为馆长，如果我有决定权，我用的桌子肯定是木头的，既温馨又舒服，酒店才喜欢用大理石。要改变大学经费运行中出现的问题，首先得职责明确，权责清晰。今年的经费你花不完，第二年就会减少投入新文化：您觉得在我们现有的科研经费使用上，存在哪些问题？张凤阳：跟我们财政上有些制度肯定有关系。比如说我申请一个国家项目，批了，可是钱一直没到账。我年初就要花这个钱，可这个钱十月份十一月份才来，(年底前)必须得花完，不花完就得收走，于是就盲目地花。有时候学校还遇到利益难题，今年的经费你花不完，意味着你不需要这么多钱，第二年就会减少投入，这种事情很多高校都有。进一步完善财政拨款制度，应该快速一点。我建议，这个项目审批了，从经费到位开始计算使用周期，把没到款的时间剥离出去，不就行了么？印杰：浪费也因为是他拿到了资源，竞争得来的，校长管不了他，这个时候，万一他的计划做得不好，就会产生浪费。如果你把调配资金的权力给校长，校长浪费钱的可能性就小了。现在教育设很多专项，一专项就很难管。这不完全是教育部门的事情，这几年教育部门经费多了，他也想把权力给校长，财政部门很怕。财政项目最喜欢做项目制，项目一多这种问题就来了。个别院士挂名申请 拿了钱却让别人做事葛剑雄：国家对于教育经费监管的制度建设不完善，导致花了就花了，乱花了也不心疼。科研项目年底突击发钱的现象非常普遍，一些管理措施本来就很混乱，像科研经费提成制度，使有些科研人员拿到经费，马上就把三四成资金装进口袋。另外，随着科研经费增加，一些科研人员很容易成为暴发户。在经费使用权上，高校还是非常自由的，经费一到学校，上面就难管了。年底集中花钱，花几千块上万块吃一顿饭。也是因为行政化，看这些饭是跟谁吃，很多还不都是跟行政主管部门吃的？如果不是被他们控制着审批权，有求于他们，各高校又相互攀比，谁舍得花这么多钱去吃饭？有的学校允许从经费中提40%的现金。个别院士、名流做项目就挂个名，因为没有他就申请不到资金。项目一到手，经费一大块就被他提走了，事情交给下面的人做，成果出来了，又是他的名字。这种风气也是学术领域的腐败。现在，在我国大学中，每年拿到经费的多少，已经成为一种衡量标准。多拿一点，对公对私都有好处，个人可以提成，学校可以作为成绩。在这些利益驱动中，不但有经济效益，还有荣誉，甚至其他。人都有私欲，如果没有机制制约的话，私欲膨胀就没有止境。个别老师拿科研经费买房、买车、挥霍。据我了解，国内有些科研提成连发票都不给。当初提出科研经费提成有两方面原因，除了调动积极性，很重要的一点，是考虑到科研人员工资低，想提高科研人员的待遇。新文化：科研人员待遇低是造成经费过度使用的根本原因吗？葛剑雄：现在大学的经费条款是分割的。国家财政拨款只占到总经费的1/4左右，其余3/4来自各个项目和学校自筹经费。计划外的钱越多，腐败的可能性越大。谁能掌管项目，谁就控制了资源。这也是大学里教授挤着去当处长、院长、校长的根本原因，有些项目到了部门，也就到了个人手里，是不是有能力完成、能否完成不在乎。待遇问题应该靠规范工资标准来解决。比如有些地方对公务员实行阳光工资，虽然不是万能的，但至少可以杜绝很多为了自己的小单位创收而产生的腐败。科研人员、教师也可以实行阳光工资，不一定非要用津贴和提成的方法。在收入提高的前提下，才有可能对科研经费进行更加严格的管理。话语“前几年复旦大学新校区建了图书馆，我办公室的桌子是大理石的，有人就批评我建设得太奢侈浪费。我就很委屈，因为图书馆的建设跟我没有关系，我做不了主。我也跑去问副校长，结果副校长也说做不了主，因为经费不是由学校出的。”―――葛剑雄谈改变经费问题应该职责明确“像我捐给母校的这些钱，十五年前捐给三百万，说盖学生活动中心，今年也没看他盖出来！你给他钱，你不知道他干什么了，你也没办法，所以我们就不去捐了。”―――张杰庭谈部分高校对捐款使用情况不透明“这几年查办的科研经费贪腐案中，很多人的毛病就是突击花钱，拿到经费后就要买电脑，不知道电脑到底买没买，但明细上都有显示，买了，到底需不需要总换电脑，没买，钱到底用哪去了？”―――钟秉林谈经费使用的管理科研项目审批流程昨天，某单位负责项目审批相关工作人员介绍说：“不同的科研项目审批的时间和程序也不太一样。但大致可以总结为个人申报，申报以后专家评审，经过个人答辩，部门审批立项几个步骤。”“需要注意的是，从立项成功后到经费到位，没有明确的法规来明确具体多少个工作日。”该工作人员说。1.首先项目组或个人根据项目指南填写项目申报书。2.项目申报书提交到各单位科研秘书处，交给本单位审核。3.本单位审核签字后，报本单位科研外事处审查。4.科研外事处按专业分配相关评审专家，并提交专家评审。5.通过专家评审的重点项目由科研外事处组织该项目专家进行答辩。6.项目评审结果经本系统主管单位科学技术委员会评审、表决、批准，颁发立项通知。7.经审定的项目以公告方式公示，无异议后并签订合同，下达经费。建议校理事会决定经费审批使用新文化：在如何合理运用科研经费上，有什么好的办法吗？张杰庭：国外有很多经验。像美国，排名前二十的(大学)，只有一名公办，剩下都是私立的，都是靠各种捐款，像哈佛大学一年获得捐款400亿美金。咱们呢，最多像清华大学也就40亿人民币。差距太大。怎么管理好这些钱呢？像我捐给母校的这些钱，十五年前捐给三百万，说盖学生活动中心，今年也没看他盖出来！你给他钱，你不知道他干什么了，你也没办法，所以我们就不去捐了。那与其捐给这些公办名校，不如捐给落后地区的学校。本身它(公办高校)的体制就不公开不透明，捐的钱更没数了。现在公办高校有各类来钱渠道，有国家拨款，有教育部拨款，有财政部专项经费，有地方教育厅经费，有地方财政局经费。还有捐款，学生的学费。这些钱用来干什么，怎么合理运用是一个问题，还有一些项目经费重复的投入情况。钟秉林：有些项目立项，只是申请经费的一个渠道，至于会不会转换成成果，大家可能不太关心。不知道你看没看今天的新闻，美国一个13岁的小男孩成功完成了核试验，这是一个惊人的举动，在国内这个事情就不会发生，科研实验室里都很少会给大学生、研究生这样的机会，又何况是13岁的孩子，这不是一种资源浪费吗？很多科研室有很好的科研设备，但不能应用于教学，学生有兴趣钻研，却用不到，我们很少给年轻人机会，这样不行，很多创新的成就是出自年轻人手里的。印杰：有的科研项目重复率也很高，也是浪费。一个学校的定位要做好，如果没有定位，花钱肯定乱，看到一个好项目大家都去做。定位清楚的情况下，可以把资金放给学校，现在很多浪费是因为这个实验室争起来了，如果说教育厅不给学校放权，下面的学院能够挣得到钱，你上级部门来管我干吗？学校说你能拉来钱，管我什么事。如果你把经费的调配权交给校长，校长就会说你这个学院为什么需要这么多钱，我给你钱多了你要浪费，我还有其他地方要花钱。校长不就可以统筹了嘛。新文化：您认为把项目经费交给校长去统筹合适吗？张杰庭：我们的大学校长，有些是科学家，但他对大学的经营能力没有。是什么人，做什么事情，大学校长就该带好学校，经营管理就该成立一个董事会或者校理事会，来决定经费的审批使用。像上市公司，花什么钱都是透明的，公司老板要买架飞机是不可能的，你再有钱拿自己的钱行，不能拿公司的钱去做，你要拿公司钱买豪车啊等等，股民肯定反对你，董事会也不同意。我们需要公开透明的机制。比如说一个大学，教师工资多少，学生补贴多少，购买设备多少，搞建筑多少，这些东西合理不合理，大家来看，我们算账都会算出来。另外，最重要的是法制建设，有了法制环境，让大家生活得有尊严，有尊严以后就没必要贪污腐败了。所以我的观点是，减少国家各项行政审批，不用批的就别批了，你一要批，我们就得请客找关系，否则你就不批。将科研经费的分配权、使用权和监督权适当分解，相互制约钟秉林：对于科研经费，一要用好，二要管好，不出问题，需要一些制度方面的保证，比如说财务监管机制，还要通过审计，保证资金不出问题、提高使用效率。什么事都要遵循规律，制定政策要尽可能遵循科研规律，比如有的科研项目需要长期积累，另外创新的话还要做到自主研究，自己找东西，国家和地方有关部门要遵循这些规律。现在很多申请经费的都是由知名专家带领一个团队，而一些真正好的课题、能转换成成果的项目，都是以个人为单位的，申请困难，应该在体制上为这样的人，尤其新人提供条件，多给年轻学者机会。科研经费申请和使用应该有严格的管控体系，这几年查办的科研经费贪腐案中，很多人的毛病就是突击花钱，拿到经费后就要买电脑，不知道电脑到底买没买，但明细上都有显示，买了，到底需不需要总换电脑？没买，钱到底用哪去了？所以管控很重要，将科研经费的分配权、使用权和监督权适当分解，相互制约。另外科研经费要尽可能透明，建立透明的经费分配和监管系统，如何申请的，钱用到哪去了，怎么用的，是否有必要都要被监督，防止项目申报中存在潜规则，也防止经费在使用过程中“跑冒滴漏”现象。最理想的是高校公布所有公费开支新文化：除了监督体制的完善，还有其他的做法么？印杰：比如说科研经费，你聘了研究生，你聘了临时科研人员，只要写入预算里，那你可以去作为人力资源支出。但一定要负责人问责制度。所有的学校老师自律和问责都特别重要，否则就是出了什么事解决什么事。还有，有的教师通过门路自己申请到了项目资金，来找校长立项，我们有时候明知道项目不符合学校的教育方向和专业设置，但几个老师天天坐在校长办公室，就要办。我们也可以采取预警的办法，这些项目是不是合理。是不是你要发展的目标，很多根本不是。学校要有自己的规划和设计。葛剑雄：公开是防止腐败的最好手段。不只是三公经费，最理想的是高校应该把所有公费开支公布给大家。只有接受群众监督质疑，才能在一定程度上防止高校腐败。另外，还要完善科研项目申报与经费拨付制度。建立学术共同体主导，鼓励自由探索相结合的科研经费分配制度。还有完善科研立项环节的评审论证制度。建立科学规范的绩效考评机制。对于好的科研成果要给予奖励。科研经费必须用到关键的地方，要建立科学的规划体系还有监督体系，让科研经费的使用始终处于监控和监测的体系当中，这些都做到了，就见到成效了。本报特派北京记者 邢程 文/图■相关新闻科研经费怎样被乱花的中国社科院西部地区某研究所任高(化名)表示，科研经费怎么花，实际上都是公开的秘密。必须加强使用过程的监管、审查，才能杜绝科研经费肆意挥霍现象。项目到手后，怎么花是关键，还要花得没有痕迹。有几种惯用方式：首先是吃回扣，只需 500万价格的仪器设备，以800万或者1000万购买，多余的钱辗转进入个人卡号；其次，以科研需要的名义购置汽车房产，项目结束后就据为己有；再次，自己成立公司，拿科研经费当股份；或者就是以考察的名义出国或到各地旅游消费。社会科学领域引进课题制后，设备仪器的费用在预算中是小部分支出，交通费、差旅费、资料费和餐费等项开支才是主要开支，常用的借口就是大量的社会调查和学术交流；在人文学科领域，查阅文本文献是主要研究形式，重要资料都有图书馆藏，自行购置说不通。为使经费达到一定规模，便将电脑、摄像机、扫描仪等反复填报，而一旦立项，经费包干，这些费用便可以被其他开支替代。考察、学术交流是科研圈最惯用的伎俩，且专门挑没有去过的地方考察。在国外随便找个学会，以考察名义或学术交流方式发个邀请函，太简单了。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.12]星际国服出现史上最久电竞比赛 7个小时 


 一场电竞比赛最长可以打几个小时呢？昨天《星际争霸2》国服的一场比赛给出了这个问题的答案：7小时02分44秒！这场比赛的双方都是国内顶尖的业余高手，其中一位是号称国服第一人和中国非职业第一人族的Ein，他几乎每个赛季都能在国服天梯位居第一的位置，另一位是以“10X暴兵流”而被大部分玩家所熟知的业余高手10X。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.12.]2025年的互联网会是什么样？ 

万维网今天年满25岁。作为探讨“互联网未来”的一部分，皮尤研究中心询问了一群科技行业专家对10年后的互联网的想法。他们的回答道出了一个深度互连、远远超越国界的世界。皮尤向专业人士抛出了一个开放式问题，让他们预测2025年的互联网会在人们的生活中扮演什么角色，会对社会、经济和政治进程产生怎样的影响。“不管好坏，你觉得2025年互联网对人类最大的影响会是什么？”皮尤问道。它询问的专业人士有研究人员、企业家、作家、开发者等等。以下是来自“2025年数字生活”概况的回答精选。详情可浏览皮尤网站上的报告全文。无形的信息麻省理工学院高级研究科学家大卫・克拉克（David Clark）：“设备们将越来越多地拥有自己的通信模式，自己的‘社交网络’，它们通过这种网络来分享和聚合信息，承担自动化的控制和激活。渐渐地，人类将处于一个决策由一系列活跃的协同操作的设备作出的世界。互联网（以及计算机为媒介的通信）将变得更加无处不在，但不那么显眼。在某种程度上，它将融入我们所有活动所处的情境。”可穿戴技术的潜力加州大学伯克利分校软件开发者亚伦・罗伯茨（Aron Roberts）：“未来很可能会出现各种各样的可穿戴设备，家居和办公室也会有各式的传感器，它们能够帮助我们不断地改变生活方式，及早检测针对疾病风险而不只是疾病本身。我们可能将能够逐日甚至是逐个小时调整药物治疗和生活方式，因而日渐减员的医疗服务系统反而能够大大提升治疗效果。” “Ubernet”拥有40年数字通信从业经验的大卫・休斯（David Hughes）：“通过Ubernet，地球上的70多亿人迟早都会‘互连’，连接至特定的地点。这会使得国家对人们的生活的控制力下降。当地球上的每一个人都能够相互触及，进行双向通讯，国家对地理边界内的每一个人的控制力会开始下降。”全民教育谷歌首席经济学家哈尔・瓦里安（Hal Varian）：“互联网对世界最大的影响将会是人人都能触及所有的人类知识。现在，世界上最聪明的人很有可能在印度或者中国的农田中劳作。让那个人以及数以百万那样的人得到教育将会对人类的发展产生深远的影响。廉价移动设备将会全球普及，像可汗学院（Khan Academy）这样的教育工具也将让每一个人都能用到。这会对提高人类的整体文化程度和计算能力产生巨大的影响，全球人口的知识面和教育程度将得到提升。”日常的黑暗现实TopEditor国际媒介服务公司CEO卢埃林・克里埃尔（Llewellyn Kriel）：“互联网上的一切一切都将明码标价。网络恐怖主义将变得司空见惯。个人隐私和信息保密都将成为历史。网络‘疾病’――精神上的、身体上的、社交上的、成瘾的――将侵袭大量的家庭和社区，并跨境蔓延。数字鸿沟将会扩大并恶化到各国或者联合国等国际组织都无法控制的地步。这将加剧富国与穷国的两极分化。全球化公司将会利用这一点。数字犯罪网络将成为新的现实。恐怖行动，不管是组织发起的还是个人发起的，都将成为日常现实。世界将变得越来越不安全，只有个人技能和洞见才能保护个人。”更加精明的政府南阿肯色州大学副教授保罗・巴比特（Paul Babbitt）：“政府在将互联网应用于政治控制和社会管制上将变得高效得多。也就是说过滤工具将变得越来越有价值，越来越重要，高效实用的过滤工具将能够对其服务收费。人们也将乐于以众多网站普遍存在的开放性换取更加结构化、更加规范的环境。”地缘政治德克萨斯农工大学传播副教授兰迪・克鲁弗（Randy Kluver）：“互联网最被忽视的影响在于地缘政治。鲜少专家研究这个问题，但数字媒体的兴起给国与国之间的关系带来的重大影响。部分非常重要的维度包括跨国政治运动的发展，虚拟国家的出现，数字外交努力的影响，信息在削弱国家权力上的角色（想想维基百科），以及……网络冲突的发展。”生于线上谷歌副总裁温特・瑟夫（Vint Cerf）：“未来将会有更多的公民权和信息共享。为了适应数字通信与存储经济学，商业模式将发生改变。我们最终可能会实现网络选举，但前提是我们要有非常强大的认证体制。隐私问题必须得到改善，企业在保留了用户哪些信息上也需要提高透明度。更多的公司将生于线上，从一开始就面向全球市场。大型开放式网络课程将成为重要的创收来源。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.12]如何跟小朋友解释比特币 

真是个好天气，我们坐在公园的长椅上。我有一个苹果，我把它给你。现在你有一个苹果，我有零个。这十分简单，是吗？让我们仔细看一下发生了什么.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0312/27_1j82yRWeO.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >我的苹果的的确确放到了你手中(物理上可感知)。你知道的，你我都在场。你感觉得到它。我们并不许要一个第三方来协助。我们并不需要让汤米叔(一个知名仲裁人)来与我们坐在长椅上来确认苹果确是从我手中到你手中的。苹果是你的了！我不能再给你另一个，因为我没有了。我对它不再有控制权了。那个苹果彻底摆脱我的掌控了。它完全属于你了。你可以将它送给你的朋友，如果你想的话，然后你的朋友又可将其送给他的朋友。。。人与人之间就是这样交易的。我想如我给你一个香蕉，一本书，或说一个硬币，或一百万，莫不如此。但我说得有点快了。回到苹果这么说，我有一个数字苹果，现在，我要给你一个数字苹果。事情变得有趣了！你怎么知道这个&quot苹果&quot以前是我的，现在是你的，并仅仅是你的？ 想想看。这变复杂了，对吗？你怎么知道我有没有先将苹果附在邮件中寄给了汤米叔？或你的朋友乔，或也给了我的朋友丽莎？或许我在我电脑上拷贝了那个苹果。又或者我将其放到网上，然后千万人已下载了。你看，数字交易遇到点麻烦了。送数字苹果与送真正苹果不一样。一些聪明的计算机科学家确实给这个问题起了个名字：二次消费问题(double-spending problem)。不用担心，你只需知道这困扰了他们相当长时间，他们也没有解决。直到――但，让我们试试能不能自己解决。记账本或许这些&quot苹果&quot应当由一本记账本来记录起来。它基本上是一个记录你所有交易的本子。这个记账本，由于其是数字的，需要活在它自己的世界中并需有人来保管。这么说吧，就像魔兽世界一样。创造它的暴雪(公司)有一记账本记录着系统里稀有的烈焰宝剑。酷，让这样的人来记录我们的电子苹果。太棒了，我们解决了！问题尽管如此，还是有些小问题：1) 如果暴雪的某人私自增加怎么办？他随时都可以往他的余额中加&quot苹果&quot。2) 这和我们那天在长椅上的情况不同。那天只有你和我。在这种情况下，相当于是让暴雪在每一场交易中充当第三方的角色(仲裁人)，那我怎么才能以一般的方式将我的苹果给你呢？有没有一种办法能近似的模拟出像在长椅上的情况呢，只有你和我，进行电子交易。看起来有点困难。解决办法如果我们将记账本给每一个人怎么样？与托管在暴雪的电脑上不同，每个人电脑上都有这个记账本。所有的电子苹果的交易将会全被记录再上面。你不能对其造假，我无法送给你一个我没有的苹果，因为这样它就与其他人的数据同步不上了。这将是一个难以攻破的系统，特别是当其发展起来之后。另外它并不由一个人所控制，所以我清楚没人能私自给自己添加&quot苹果&quot,这个系统的游戏规则从一开始就制定好了。它的代码和规则都是开源的，你懂的，有点像你妈手里的安卓手机。或是维基百科。它由聪明人对其做贡献，维护，保证安全，改善，与检查。你也可以加入这个网络且更新其记账本，并能查证其更新。你能拿到25个&quot苹果&quot作为奖励(注：比特币是内置算法生成的，通过运行比特币算法，电脑生成特定的数字后，即可获得25比特币。zhihu) 。事实上，这是系统里唯一能创造出更多&quot苹果&quot的方法。我简化了不少但是我所说的系统确实存在。它叫做比特币协议。那些“苹果”就是比特币。 真有趣！所以，你明白发生什么了吗？这个公众的记账本是怎么实现的？1) 它是开源的，还记得吗？“苹果”的总数一开始就在公众记账本中确定了。我知道存在的确切数量，在这个系统里，我知道它是有限的(很少见)。2) 当我进行交易时，我只到我的“苹果”可证地从我手中到了你的手中。我以前是不能对电子物品交易作出这种保证的。这将会在公众记账本上得到更新和认证。3) 因为它是一个公众记账本，我不需要汤米叔(第三方)来保证我没有诈骗，或者为自己留了额外的拷贝，或是将“苹果”送了两，三次。在这个系统中，“苹果”的交易就和真是发生的没什么两样，就和看到一个真实苹果从我手中跑到你口袋中一样。就像在公园的长椅上，这个交易只涉及到两个人。你和我――我们不需要汤米叔来证实它的有效性。换句话说，它表现得与物理存在的东西一样。但你知道，有什么酷炫的吗？它是数字的。现在我们可以处理1,000个&quot苹果&quot，或一百万个，甚至0.0000001个.我可以通过一个按钮就完成交易，就算我在尼加拉瓜，你在纽约也可以。我甚至还可以放其他的数字信息在那些“苹果”上，毕竟它是数字的。或许我可以附上一个数字笔记，或一些更重要的东西，比如说一个合同或是股票证书，或ID卡。这么说来真是太棒了！那我们该如何对待或估值这些“苹果”呢？它们很有用不是吗？嗯，现在在经济学院里，政治家中，和程序员里，很多人对此争论不休。不要全都听信他们。有些人很聪明，有些人被误导了。有人说这个系统价值连城，有人说其一文不值。有人真的给出了其估价每个&quot苹果&quot1300$。 有人说其是数字黄金，有货币属性。有人说这只不过就想郁金香(此处原文无具体指明，据查应是指郁金香狂热 )罢了。有人认为这�改变世界，有人认为这仅是一时时尚而已。我对这有自己的看法。这又是另一个故事了。但现在，你比大多数人更了解比特币了。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.12]360推315维-权平台 提供律师免费咨询 

360公司联合盈科律云、法易网及互联网法律援助专项基金推出“网络315”维权平台(315.360.cn)，目前已经投入近千名律师免费帮助消费者维权。360公司总裁齐向东表示，消费者网购被骗后维权困难，一是发现被骗后投诉无门，缺少专门针对网购欺诈的投诉渠道；二是网购欺诈受害人群分散，公安机关取证困难，受害人损失极难追回。因此，360推出“网络315”维权平台，希望能解决消费者维权难问题。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0312/84_1394615099.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在当天的新闻发布会上，360网购先赔发布了《2013年中国网购安全报告》及“网络315十大欺诈案例”。“超级网银”授权欺诈、虚假兼职、搜索引擎欺诈推广、投资理财诈骗、信用卡诈骗、电信诈骗、虚假购物、假中奖陷阱、假彩票钓鱼及假比特币平台，成2013年最常见的十大网络欺诈手段。齐向东介绍说，360推出“网络315”维权开放平台，网民被骗后不仅可以在该平台曝光投诉，还可直接向专业律师提问，每天有近千名专业律师7*24小时为消费者免费提供线上咨询服务。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.12]英特尔MXC光纤双向1.6Tbps：一秒5张蓝光 


在目前的数据中心机房以及超算机房中，我们使用得最多的传输线缆是10Gbps以太网线，但不久以后，这种线缆说不定将成为历史。英特尔正在和康宁合作，开发支持硅光子传输技术的新型光纤。这种光纤将可以达到单向800Gbps的速度，而英特尔更喜欢说是双向1.6Tbps――5张蓝光碟上的电影，一秒钟就能传完。

新光纤名为MXC，在一根线缆中包含64条光纤（32发32收），每条光纤的传输速度为25Gbps。去年英特尔曾经测试过8根光纤的线缆，现在规模一口气扩大了8倍。MXC线缆目前可以在300米的距离上获得稳定的800Gbps单向速度，在未来还可以将单条光纤的传输速度上升到50Gbps。
目前MXC线缆已经开始向顾客发放样品，预计在2014年第三季度量产。用户可以根据预算以及需求预定其中含有8,16,32,64条光纤的MXC线缆。
相信常进机房的工作人员都应该能回忆起要整理无数线缆时的恐惧。如果MXC线缆能够在机房中普及并取代传统线缆，这必定会为再一次的信息革命打下坚实的基础。不过根据小编的经验，即使MXC线缆本身成本不高，其接口所用的光模块也应该在短时间内无法降低价格，更不用说更换旧设备的成本。如果能在2020年前实现新建设备都采用这种线缆，小编就已经很开心了。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.12]短信收到“航班取消”，要多长个心眼 


近日一些网民反映，他们收到“航班取消”的短信，被要求联系以“400”开头的所谓“客服电话”办理改签或退票，实际涉嫌诈骗。多家航空公司表示，航班取消或者变更时会及时在官方网站上公布，乘客遇到此类信息，应该首先向航空公司确认。
浙江海盐的网友“吖-谜之夏米”表示，最近收到短信，内容是她预订的航班因故无法起飞，需要联系以“400”开头所谓的“客服电话”办理改签或退票。

诈骗短信内容如出一辙，“客服电话”也都是“400”开头，类似的诈骗并不是近期出现。中国民航局消费者投诉事务中心工作人员说，“此类投诉近期不断增多，不少消费者信息被泄露，犯罪分子掌握了他们的详细信息，以此获得消费者的信任，乘客稍不注意就可能落入圈套。”
公安机关提醒，电信诈骗层出不穷，有不少来自境外，市民要多长个心眼，不要轻信对方。有些“400”电话是诈骗电话，遇到该类号码务必要谨慎，不能轻易透露个人信息，若有怀疑应及时向公安机关报案，避免造成严重后果。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.12]NASA悬赏程序员开发软件：寻找危险小行星 


美媒称，美国航天局（NASA）正号召计算机程序员开发能在大型地面望远镜拍摄的照片中自动发现小行星的软件。软件必须比现有软件更先进，现在的软件要靠比较在不同时期拍摄的同一片天空才能发现照片中的哪个天体在移动。

据美国《大众科学》月刊网站报道，NASA的锦标赛实验室在解释这次比赛时说：“胜出的方案必须提高侦测敏感度，使错误判断的次数最小化，能忽略数据中的不完善之处，并且在所有计算机上都能有效运行。”
据报道，与NASA联合组织这次“小行星数据猎手”竞赛的行星资源公司在声明中说，优胜者还将获得3.5万美元的奖金。
这次竞赛也属于NASA的“小行星大挑战”项目，该项目旨在找到方法侦测出哪颗小行星有可能威胁到地球。“小行星大挑战”项目则是为了与公民科学家等机构外力量合作预防小行星可能造成的影响。竞赛将于3月17日开始。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.12]苦等四年，全新Office for Mac预计年底发布 


当Windows用户使用Office2013最新版时，苹果Mac用户仍在使用四年前Office for Mac 2011产品。苦等四年后，Mac用户终于迎来一则好消息。微软预计在2014年底发布下一代Office for Mac办公套件。
德国Computerweek网站联系微软德国Office商务部主管Thorsten Hübschen，该主管介绍到新版Office for Mac上市进度缓慢原因之一，在于Office for Mac开发团队和Mac业务部。

其中，Office for Mac 2011于2010年10月上市发售，随后2011年初微软成立了Mac商业部。
处于商业保密原因，Hübschen并未公布下一代Office for Mac办公套件详细内容。他也透露道，在2014年第二季度，微软将公布下一代Office for Mac开发计划、功能更新。
微软一名发言人也声明：目前Office开发团队正在开发下一代Office for Mac组件。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.12]XP停止服务，中国人气惊人 


第三方市场调查公司提供的数据显示，Windows XP仍是仅落后于Win7的全球第二大操作系统；StatCounter中国数据则显示，Windows XP显然是最主要的操作系统，看上去中国的确不在乎Windows XP会在4月8日退休。

目前，Windows XP中国市场份额为48.26%，Windows7紧随其后，为44.46%；Windows8目前市场份额为3.09%，Windows 8.1则为1.16%。
此前消息称，微软会向中国延长Windows XP的支持，但微软已否认这一说法，表示不打算延长对该系统补丁和安全更新的支持，除非中国政府出资购买。
随着Windows XP退休日期的临近，微软也一直在不断加大说服用户放弃Windows XP的努力，微软一直想极力扩大Win8.1的市场份额。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.12]腾讯市值超英特尔，老外惊呆了 


腾讯在中国已经可以说是家喻户晓了，但是老外可能还对这家中国互联网巨头不是很了解，因为目前腾讯的绝大部分业务仍然只在国内开展。不过，随着腾讯在海外市场的活跃以及市值的不断攀升，这一现象恐怕将会改变，老外们已经注意到它了。

据华尔街日报报道，腾讯控股现在的市值略高于1500亿美元，这家中国社交网络和游戏公司的市值已超过英特尔(Intel)、思科(Cisco Systems)和惠普(Hewlett-Packard)等美国科技巨擘。
自今年1月1日以来，腾讯控股的股价在香港交易所已涨超过25%，如果该股保持这种上升势头，那么其市值可能很快超越美国电话电报公司(AT&ampT)，周一收盘时后者的市值为1690亿美元。
尽管腾讯的服务在海外的使用还不普及，但该公司急剧增长的市值表明，成为中国互联网巨头之一会受益匪浅，目前中国网络和智能手机用户的数量已超过全球其他任何一个市场。腾讯的规模，再加上其不断上升的海外扩张雄心，也是在提醒那些忽视该公司的企业，这么做将给自己带来麻烦。
证明这一观点的最新一个例子来自于里昂证券（亚洲)周二发布的一份报告。该报告对腾讯旗下微信的价值估达到640亿美元，相当于Facebook对WhatsApp收购价的三倍左右。里昂证券（亚洲)的分析师Elinor Leung认为，游戏、广告和电子商务选项意味着，腾讯有能力在每位微信用户身上赚到3美元左右，而WhatsApp对每位用户的收费为1美元。
尽管腾讯到底能从微信上赚多少钱还有待观察，但它已开始在微信中添加新服务，如手机游戏，在线支付工具，帮助用户打车或购买电影票的功能，甚至还有一个类似于货币市场基金的投资平台，这些服务都有着非常大的想象空间。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     风险管理 MoR 

企业风险管理（ERM，enterprise risk management）的目的是为了使一个组织的资产及所得所受的风险影响减为最小。如今，云计算等技术改变了企业应用信息系统安全风险管理方式，企业需要重新计划并部署自己的风险管理。欢迎前来咨询有关教程 www.sitc.net.cn




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.12]颠覆的思考：互联网产品之间也能被重新定义 

从小爸妈教训我们“你看谁谁家的孩子如何如何， 你还不好好学习？”，工作以后“大师”和畅销书铺天盖地的说“xxx的成功可以复制”，我说你累不累啊， 这辈子，今天复制这个，明天学习那个？到底你自己能做什么，如何做，能否真的自己想清楚？当我们在继承一切的“理所应当”和“行业规则”的时候， 我们丢失的不光是一次次颠覆的机会， 也是丢失了自己。重新定义的思路在整个互联网颠覆发展过程中，不仅传统的商业模式有可能被重新定义，互联网产品之间也有被重新定义的可能，不妨以微信为例子，共同探讨重新定义的选择：第一， 究竟是做产品，还是做渠道？你是靠产品制胜，还是靠渠道制胜？我们讲产品制胜的痛点、刚需，与其伤其十指，不如断其一指。我们讲每个兴奋点。而做渠道，只要把能看到的全部的地方全放上我的东西，你来我营业厅，全是我的手机，你没有别的可选，你必须买我的手机。两种思考方式完全不一样，不同思考方式下，引导的做事方式，也是不一样的。成功产品的可扩展性要胜过渠道优势。第二， 究竟做社区，还是做工具？今天我们看手机和短信，大家想想，他是一个社区吗？你发短信、打电话，是个工具化产品，工具化产品的思考和一个社区化产品的思考，是截然不同的。究竟让一个做工具化产品的思路继续延展，还是让一个做社区基因的团队快速成长？是一个完全不同的思考。而未来的机会，也是截然不同的。第三， 究竟是做生态，还是做独立系统？这个也是完全不一样的。大家仔细想，做生态，你要和合作伙伴一起成长，你去重新培植每个机会，你成为一个果园，让所有伙伴在这里成长，成为最有价值的水果。而做独立系统，我要自成系统。完全不一样的思路。在生态上， 小伙伴们一起创新，制定规则和管理体系是重头戏；在独立系统里，舍我求谁， 相对封闭， 但是有更多的可把控性。第四， 究竟是做创新，还是做继承？这个也是不同的思考点。微信朋友圈上线的第一天，直到今天，在全世界SNS没有一家公司敢在SNS里做仅私密朋友社交。微信朋友圈你的评论，看到的都是“我的好友”。不论是国外的Twitter还是Facebook，还是国内的微博和空间，没有一家敢做纯私密的社交圈，重新定义SNS的每一个场景。微信选择了一条更让用户有安全感的私密社交路径。第五， 先有能力， 还是现有业务？自身的技术和商业能力常常是决定整个闭环价值的决胜点。谷歌(微博)不是第一家搜索公司，只是很多家中的一家，为什么它能脱颖而出？首先，你要拥有新的能力，谷歌的GFS有最低的成本，因为搜索的成本很高，你需要重新把海量的信息梳理一遍。其次，谷歌最早定义了竞价排名广告的模式，在商业模式上产生了优势。我们看到的颠覆不是简单有一个idea就能行的。第六， 是引领潮流， 还是惯于接受？国外的Facebook那么火，但是今天的国外电视媒体常用的一个词，就是Facebook fatigue（疲劳症）。甭管多火的产品都会有它势微的时候，每个年代有自己的产品。我们不能要求我们的孩子和我们用一模一样的东西，我们不能要求所有被我们崇尚的文化、理念，产品或者100%的原样不动地传给我们下一代。每一个时代，它有新的一些创新。如果年轻人不喜欢听京剧了，喜欢话剧，继续改良话剧， 革新其他艺术， 没有必要争论是不是所有人都得听京剧。难道只有听着评弹，说着江浙沪口音的江南才是江南， 不一定吧， 说不定新的一代人更喜欢耳畔“断桥残雪”和“卷珠帘”的江南？再用广点通和效果广告举一个例子， 时间回到四年前，你是愿意接受一个所谓传统广告“行业规则”，还是愿意重新思考。传统广告业的生存现象首先，我们来看看传统广告业的生存现象，传统广告产业链包括广告主、代理商、广告销售、创意、广告资源方，他们分别扮演不同的角色：广告主说：我要，我要，我还要，你们就给我服务好；代理商说：这是服务至上的行业，你必须服务好，我们怎么怎么样；销售员说：这个产业里面，每一个产业链的利润分配，就应该这么分配。然后，一块钱的资源，代理30%，销售10%，创意10%，到广告资源方这儿，五毛钱挣不到。这就是传统广告业存在的状况和现象。如果出身广告行业的，几十年的，认为是合理的。但是今天，我们讲重新定义，重新设计，重新思考，那传统广告产业链的商业模式是不是都是合理的？有没有机会被颠覆？有没有机会被重新定义？举几个例子，给大家做参考：如果你今天买房，售楼小姐很漂亮，你有没有可能因为售楼小姐漂亮，服务优良，愿意多付20%的房价？很多人都不会同意，那销售在这个环节里创造的价值在哪里呢？再看广告资源，广告卖的是资源，假如这里的酒店是资源方，有一间房，甲定了房间，付一千块。乙来了电话说，你们房间还有房间吗，我出两千块钱。酒店只能说，对不起，没有房间了。可是甲临时有事没能来住，乙也没定到房间，很好的一个资源，没有实现价值，传统广告也是这样。我们在QQ空间里做QQ农场，老大娘老大爷半夜起来来偷个菜，非常High。边上是什么广告呢？“美女帅哥，欢迎你上珍爱网，约会最年轻漂亮的小姑娘”。这是不是针对当前用户当前场景最恰当的用户需求？我去买一个iPhone， 我需要去找Steve Jobs先聊聊吗？我去买个特斯拉， 难道非得见到Elon Musk？在传统广告的运作模式中， 客户关系维护是一个很大的成本， 陪喝陪吃， 浪费时间祸害身体。以上四个例子，让大家看到了整个广告产业链中可能存在的问题：1. 靠信息不对称来获取高额收益。2. 资源的分配效率低。3. 没有智能的从用户需求出发，从市场机会出发。4. 缺乏公开公平的市场化运作机制。结果我们运行了十几年的模式，一块钱的价值分配给到资源方五毛钱都没有。那么在一片的“尊重行规”和“行业规则”的呼声下，能否改变， 能否重新定义？重新定义的能力要想重新定义，必须先要有能力，什么能力?第一个能力，大数据的能力我们今天有机会，通过大数据去了解用户需要什么。一个母婴用户来到之后，他看到一个卖无污染奶粉，婴幼儿教育的，对他有直接用户价值，不需要说这是广告，怎么能做到?大数据在帮我们，给我们提供了机会，让广告变成有价值的用户需求。第二个能力，商业模式再创新以前是广告主说，我要我要我还要，给我服务，我们研发同事辛辛苦苦的周末上素材，但是如果今天改变成一个竞价的市场化模式，广告主自助操作或通过服务商操作，结果会怎么样？我抢我抢我来抢。我们通过改变游戏规则，提升了效率，我们向一个用户显示最有用户价值的广告，而不是说浪费每一个点击，每个广告位置，投一块钱，需要获得两块钱的回报。谁能做到?当你对用户、对每个产业链理解的时候，你看到的东西，并不是传统的服务行业看到的东西，你帮助他们实现的，是回报。我们在意的是用户价值， 是平台生态， 而不是单一销售价值。从2009年开始我们有个产品，叫广点通，是基于大数据挖掘、基于精准定位、基于提升效率的营销平台。这是一个被重新定义的营销模式，把场景变成了优势，把精准和用户价值放在首位，同样的资源，获取的价值成倍的增加， 而代理和销售的费用却下降了。这样的例子天天发生在我们身边，预示着行业已经发生了变化，当你手里有资源、有武器的时候，你必须重新定义，必须改变游戏规则。坦白讲，广点通不是传统的媒体和传统的广告从业者做出来的，更多是技术、产品同时做出来的，有了一个新的思考，你就可以重新定义。变化不重要，拥抱变化的能力才重要；已有定义不重要，重新定义的视角才重要；同样数据不重要，洞穿本质的思考才重要，看到的数据本身已经是一个马后炮，走到数据前面，前面说了通广点通和微信，如果回到几年前，你是否敢于主动思考，在每个思考节点上重新定义？未来属于大家，未来属于我们重新定义行业价值的伙伴们。（作者系腾讯公司副总裁）【∑Ping栏目系由腾讯科技频道倾力打造的科技锐评栏目。力求内容紧贴热点，判断掷地有声。原创文章未经腾讯科技授权，不得转载。】




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.12][科技不怕问]卫星寻找马航失联客机难在哪里？ 

民航客机基本都带有GPS导航设备，通过卫星数据链将飞行状态实时通过卫星发送到地面去，但前提是导航设备处于正常工作状态，一旦飞机发生事故，导航仪被破坏，卫星也就没法定位了。另外，虽然波音777客机上还装有应急定位发射机（ELT），但定位发射机发出的无线电信号在水中是无法传播的。如果ELT天线没入水中，它就无法对外发出无线电信号。当定位失效时，卫星只能进行扫描拍照。而卫星观测的难点在于机动能力差，不够灵活。变轨难度大，耗时长。一般来说，只有侦查卫星能够胜任。而低轨卫星只能按照设定的轨道侦查很小的一块区域，卫星恰巧经过事故区域上空的几率非常非常小，也没有办法停下来针对特定区域拍照。能固定对一个区域进行拍照的是高轨地球同步卫星，但其分辨率又比低轨卫星差很多，无法辨认地表物体。如果要对一个特定的区域持续进行扫描，那就必须要求对卫星的轨道进行不断调整（变轨）。而卫星携带的变轨发动机本身推力就是非常小的，燃料携带也很少，不可能一步到位，只能慢慢进行轨道调整，这样一来也需要非常长的时间。卫星重复对一个区域进行扫描的周期一般在2-10天，每次扫描宽度不过数百公里，而此次针对马航客机的搜索区域已经扩大到东西近2000公里了，所以即便是卫星也不是一个短时间能够完成的任务。而从NASA和中科院公布的卫星照片看，拍摄的区域照片分辨率也不够高，难以从中发现极为有价值的内容。对救援来说，因为要在短时间里对同一个区域反复扫描才有价值，而卫星绕地球周期是100分钟左右，在经过时不到20分钟扫一下指定区域，之后便去扫描其他区域了。如果要得到足够的观测资料进行分析，也需要时间积累数据。另一方面，卫星的燃料是最宝贵的，直接决定了卫星的寿命。每机动一次，减少卫星寿命2-3个月。由于任务的调整，对地面测控支持的压力也增加很多，也需要较长时间进行调整和部署，也不是一蹴而就的事情。从此前的报道看，我国调集的10颗卫星的任务也主要是加强对失联区域的气象监控，以及地面和低空搜索等行动提供支持。相比之下，动用水面船只和飞机反而能够更加快速、灵活地对事故区域进行第一时间搜救。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.12]搜狐CEO张朝阳：专注媒体娱乐 无视频并购计划 

3月12日消息，搜狐公司董事局主席张朝阳今日接受腾讯科技采访时表示，搜狐视频目前没有和任何其他视频网站接触洽谈投资并购事宜。此前，张朝阳曾公开表示“不信仰并购这件事儿”，并谨慎看待现在行业内的各种并购行为。他认为，并购是企业在快速变化的市场为了抢时间扩张做出的选择，但是并购的结果并不是一定完美，整合不成功的案例也很多；当然，搜狐的股价较低，导致搜狐不适合用股票做投资也限制了搜狐在并购上的战略。从业务层面来看，自制将是搜狐视频今年的重点投入领域，张朝阳表示，自制相对而言成本较低，目前正在积极开发一些新的访谈综艺类节目和网络剧。不过，张朝阳此前接受采访时也承认，大规模投入自制是面临风险的，即便在电视台好的内容也有无数的失败来垫底，如果从市场上买版权可以选择挑最好的内容，但自制并不能保证节目一定成功，搜狐仍需要更多观察。因此，在版权投入上，购买美剧、国内电视剧、韩剧依然是搜狐视频今年的发展重点。虽然美剧目前受众比较窄，版权价格相对比国内电视剧来讲会便宜些，但好莱坞和美国各大版权厂商正在加大对中国的投入，美剧在国内的市场也在进一步扩大。张朝阳表示，目前主要的时间和精力都投入在视频以及媒体平台。据了解，其主要负责内容、版权购买、自制等各项具体工作，搜狐视频COO邓晔负责技术产品以及各终端的市场销售，搜狐视频的客户端则由搜狐无线业务总经理方刚负责运营。随着百度、阿里巴巴、腾讯的三极格局趋势愈发明显，传统门户和诸多老牌互联网公司正在逐渐边缘化，作为去年“重回舞台”的互联网教父级人物，张朝阳表示并不在意外部格局的演变，搜狐的目标是将集中精力做好媒体和娱乐业务，从世界范围看这两个领域市场依然有爆发的机会。有消息称，搜狐正计划今年将搜狗、焦点房产分拆赴美上市，这对于搜狐媒体和视频的发展或将提高更多资源支持，张朝阳此前曾公开表示，搜狐目前的业务模式在很多细节上考验其协调集团资源的能力，需要更多的统一调度来支持搜狐视频的发展。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.12]阮哈东：正在考虑让Flappy Bird重新上架 

“反人类”小游戏Flappy Bird从应用商店下架的消息可能现在还令不少粉丝们感到遗憾。不过，对于重新上架的问题，该游戏的开发者、越南人阮哈东(Dong Nguyen)在接受美国媒体采访时终于松口了。阮哈东在接受美国《滚石》(Rolling Stone)杂志深度访问时表示，Flappy Bird重新上架还存在希望，“我正在考虑这一问题”。Flappy Bird于2013年5月登陆应用商店。在经过几个月蛰伏之后，突然迎来一夜爆红，成为了App Store和Google Play最受欢迎的应用产品。该游戏虽然设计极简单但难度超高，凭借极度虐心的游戏体验赢得超高的人气，鼎盛时期其每天的广告收入能达到55,000美元。然而，就在发展得风生水起之时，阮哈东决定将游戏从应用商店下架。对于阮哈东而言，Flappy Bird成功给他带来的不仅是名气和金钱，同时还有压力。期间有传言称，阮哈东被任天堂(Nintendo)公司起诉。此外，他还收到了死亡威胁，寝食难安，甚至一度准备自杀。这一系列的事件导致阮哈东宣布在22小时之内将Flappy Bird从应用商店下架。在回答Flappy Bird下架后的感受时，阮哈东说：“解脱。在此之前，我不能回归自己的正常生活。不过，现在我好了。”据阮哈东透露，他目前并没有针对Flappy Bird开发新的版本，并回绝了多家公司的购买请求。阮哈东表示，他打算将原版的Flappy Bird重新上架，但会打上“请休息一下”的警告标识。据《滚石》的报道，现在这一游戏仍可以为阮哈东提供数万美元的收入。目前，阮哈东已经辞去工作，专心开发其他游戏，例如飞行游戏Kitty Jetpack以及动作象棋游戏Checkonaut，后者预计将于本月在应用商店上架。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.12]民营银行如何破局？吸储面临挑战、信用体系亟待建立 

首批民营银行试点方案落定。银监会主席尚福林近日披露：目前已确定5个民营银行试点方案。试点采取共同发起人制度，每个试点银行至少有2个发起人，同时遵守单一股东股比规定，分别由参与设计试点方案的阿里巴巴、万向、腾讯、百业源、均瑶、复星、商汇、华北、正泰、华峰等民营资本参与试点工作。据悉，这五家民营银行的发起人组合情况为浙江的阿里巴巴与万向、深圳的腾讯与百业源、上海的均瑶与复星，天津的商汇与华北，浙江温州的正泰、华峰。这些试点的民营银行何时挂牌营业？特色是什么？与传统银行相比有哪些优势劣势？=700) window.open('http://vpic.video.qq.com/81609151/l001466z644_ori_3.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >筹备需要半年到一年时间银监会主席尚福林在十二届全国人大二次会议记者会上表示，现在所选的这些民营资本，仅仅是参与试点的筹备工作，下一步将按照三中全会关于加强监管和具备条件的改革要求，依法通过对股东的资质审查以后，再依法申请发起设立银行。这5家银行的试点，将按照成熟一家审批一家的原则来审慎地推进，至于说这些银行什么时候能够挂牌营业，主要取决于这些银行的条件是否成功。也就是说，挂牌营业的时间主要还取决于这些试点银行自身。腾讯方面表示，腾讯是银监会已确定的五家试点民营银行发起人之一，腾讯将会利用在互联网行业的经验和优势积极探索和推动金融服务领域的创新。目前相关银行牌照正在资质审查阶段，尚无细节披露。阿里小微金融服务集团表示，公司会和中国万向控股有限公司作为发起人申请民营银行牌照，目前正在申请资料准备阶段，暂无其他更多细节可以披露。可以看出，距正式设立民营银行仍有一段时间。曾供职于平安银行、贷帮网创始人尹飞预计，首批民营银行筹备需要近一年的时间。“按照现有的银行组成方式，铺网点、装修、员工管理、对接人民银行系统等环节至少需要半年多时间，首批民营银行在今年底正式开业就不错了。”曾供职于华夏银行、合力贷CEO刘丰同样预计，按照传统的筹备方式，技术、系统、人员等筹备到位后，可申请验收，验收合格后可试营业，这个过程至少需要半年左右时间。民营银行有何特色？银监会主席尚福林表示，试点的民营银行具有个性的特点，包括突出特色化业务、差异化经营，重点是服务小微，服务社区功能等等，以完善多层次的银行业的金融服务体系。宏源证券研究所副所长易欢欢认为，民营银行做成传统的银行没有意义，因为银行已经是一片红海。“民营银行希望股东发挥更大的角色。”融360 CEO叶大清同样认为，民营银行需要提供与四大行、股份制银行差异化的服务，从现有优势中找到突破口，结合自身行业、地域、特定客户的需求，做中小企业融资、供应链金融、社区金融等。从股东背景来看，参与试点工作的民营企业是互联网行业巨头和拥有雄厚实业背景的实体企业。阿里巴巴的优势在于电商，万向集团致力于汽车零部件产业，旗下中国万向控股主要从事长期战略投资，投资领域有工业装备制造、矿产资源、清洁能源、租赁等。此次申请民营银行牌照的是小微金融服务集团和中国万向控股有限公司。小微金融服务集团方面表示，这一银行将重点关注网络上的小微企业和创业者。腾讯是目前中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。深圳百业源投资有限公司为健康元药业控股股东，主要投资国内商业、物资供销业等。腾讯方面表示，将会利用在互联网行业的经验和优势积极探索和推动金融服务领域的创新。此外，均瑶、复星、商汇、华北、正泰、华峰等皆具有雄厚的实业背景。均瑶集团业务涵盖商业零售、航空运输、食品饮料。均瑶集团有限公司总裁王均豪曾借用信中利资本集团创始人汪潮涌的评价，均瑶民营银行具备成功条件：一是温州具有深厚的民营企业客户基础。二是均瑶旗下拥有吉祥航空，乘客可以发展为银行未来的客户。三是航空业是非常好的融资平台，比如飞机租赁。复星集团目前拥有钢铁、房地产、医药、零售和金融服务以及战略投资业务。在金融领域，复星集团正积极培养相关业务，今年初收购了葡萄牙最大保险集团80%的股份。天津商汇投资（控股）有限公司以自有资金对工业、农业、商业、金融业、服装业进行投资及咨询管理。天津华北集团拥有天津市华北电缆厂、天津华南线材有限公司、天津华北创业小额贷款有限公司等公司。正泰集团拥有清洁能源、智能电气、股权投资等业务。华峰集团以化工新材料为主，以金属、金融、物流贸易等产业为辅。“这些新生的民营银行，肯定要找到细分领域，为细分的客户提供特色服务，从现有大中型银行抢部分客户和业务。”曾供职于平安银行、贷帮网创始人尹飞说，“但创新会受到地方银监局的监管。这些银行能做到什么程度的创新，取决于地方银监局的开放程度。”他对民营银行的创新、特色并不乐观。“一是修改银行法的可能性不大，二是银监会针对新设的民营银行出台部门规章的可能性也不大。商业银行运作的几点要求，包括资本充足率、存贷比等不会改变。民营银行可能有一定的创新，但和现有银行大部分业务比较接近。”他认为，民营银行一开始先把吸收存款等业务做起来，半年到一年之内，表现形式与杭州银行、渤海银行等不会有很大区别。“至于基于股东资源开展业务，至少要半年到一年以后。”“很多对银行不熟悉的人，会想当然的认为，阿里巴巴电商、支付宝的客户，会成为‘阿里银行’的客户，这是非常外行的看法，在目前的监管环境下是不可能的。客户必须携带身份证，到‘阿里银行’柜台亲自开户。此外，监管层对银行和股东关联交易监管非常严格。”尹飞说。在他看来，民营企业纷纷申请银行牌照更多是卡位，是集团战略布局的一环。至于银行能否迅速与股东资源整合，他认为目前并不乐观。存信用劣势 面临吸储挑战银行的主要业务是存、贷、汇。在吸储方面，民营银行除了面临五大行、股份制银行比较高的市场占有率、线下网点数，还要面临互联网金融对用户存款的吸收。贷款方面，要寻找优质客户，而优质客户也是其他银行争夺的对象。“客户的选择和界定是最大的难题。市场上可以产生利润的客户群已经被瓜分。新设立的民营银行，需要研究如何比竞争对手提供更好的服务来抓住客户。”尹飞说。金融的本质是信用。对于新设立的民营银行，如果无法取得用户信任，就无法吸收存款。而品牌公信力的建立需要一定的时间。中国工商银行副行长张红力近日接受媒体采访时表示，由于民营银行存在信用劣势，可能会难以吸收到公众存款。解决这个问题，就要在推进民间信用体系建立的同时，建立风险自担机制和存款保险制度，使存款人利益受到保护，有利于提高公众对民营银行的信心。民营银行也存在自身的优势。“民营银行的优势在于更加市场化，没有历史包袱，从零开始建立全新客户的营销模式、激励机制。此外，民营企业对特定细分领域更为熟悉，这是非常有价值的。”一位互联网金融行业人士评价。




