-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.11]WindowsXP退休 网银安全诸多遗留问题待解决 

　　微软“XP”8日已“退休”，但石家庄某事业单位的付女士11日的计算机职称考试，仍然考的是WindowsXP系统操作。的确，拥有13年不老传奇的XP系统在人们心中已成习惯，人们有着颇多留恋，但此时，“XP退休”却还更面临着诸多遗留问题需要解决。
　　网银安全软件或将升级
　　目前，银行、证券等部门使用的原有操作系统是否会影响交易安全，是市民最关心的问题。
　　记者从一家证券公司的网络部门了解到，其金融业务系统使用的并不是Windows系列，所以此次微软XP退休对企业并无影响。而目前证券交易提供的终端客户软件，也都支持用户使用XP、Vista、Windows7、Windows832位的系统。“是在去年年初已升级至这样。”他表示。
　　有IT界人士认为，WindowsXP退休，金融机构可能会推出网银安全控件、证券交易软件的升级版本，来适应更新、更安全的操作系统。而有新版本软件之后，出于安全考虑，仍然使用XP系统的用户在使用时可能会遇到“功能受限”的问题，这也将促进用户尽快更新计算机系统。
　　机关、单位陆续更新中
　　8日，记者从一些机关单位和企业了解到，目前使用Windows系统的，近年来，随着新电脑的购置，操作系统也在陆续更新当中。“现在我们单位有的用WindowsXP系统，有的用Windows7，也有少数用Windows8的。”从事广播媒体行业的祁先生表示，目前他们单位的一些老旧电脑正面临淘汰，“再购进新机，系统肯定是升级的了。”“WindowsXP还是很好用的，很多人还是习惯用这个系统，但未来一段时间肯定会升级到Windows7，毕竟总要跟上时代。”一位政府府部门人士表示。
　　用盗版系统的用户比例也不小
　　“其实考虑系统的安全问题，前提是WindowsXP得是正版软件，但目前个人、部门、单位用盗版软件的很多，本身安全性就不高。”IT界人士刘先生如是说。
　　记者从个别企业、单位了解到，由于自身要求或为规避检查，这些单位均会购买一定数量的正版系统，但一般购买来的系统数量要比实际电脑数量少。而在安装过程中，大多数电脑只安装操作简单的XP盗版系统软件。“安装正版系统软件和一些常用软件，一个电脑一般需要一个半小时以上，而使用盗版的系统盘，不到二十分钟就能装完。”有知情人士表示，有单位购买电脑，即便随机赠送正版Windows7系统软件，但为图省事、方便，也都会安装盗版XP系统。而一些盗版软件，大多为人们提供优化、方便、快捷、免费的盗版系统，但在其中植入插件、广告，甚至木马，已成为行业“公开的秘密”。
　　“免费午餐”可能越来越少
　　也许你还记得，在2008年时，中国开始出现“微软黑屏事件”，当时，使用微软系统但用的不是正版软件，电脑可能就会遭遇“黑屏”。此次 XP退役后，盗版Windows7、Windows8系统软件的使用已经越来越不方便，“微软正版验证”也越来越完善，这也意味着Windows系统和微软的其他软件产品的“免费午餐”越来越少。
　　而目前的情况是，近年来，由于微软在中国实行“放水养鱼”的市场培养方式，国内个人电脑使用Windows操作系统的比例已经超过90%。
 





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.10]UC何小鹏：我们凭什么挤进PC浏览器第一阵营 

“所有的人都在找移动互联网第三阶段的船票，虽然不太清楚船票到底是哪张，无论如何，先占住入口再说。”在UC优视发布PC浏览器后，UC优视总裁何小鹏接受腾讯科技专访时如此判断今年的移动互联网竞争。如果说JAVA、塞班时代为第一阶段的移动互联网，各种App定义了第二阶段的移动互联网，其中，微信等产品成为了移动互联网的船票，接下来，第三阶段的移动互联网的船票形态尚在未知阶段。在他看来，由于手机游戏的持续增长，手游本身与移动分发渠道（发行）的强相关性，今年下半年，各大公司对于发行入口的争夺将更激烈，“更资本化，更血腥。”UC整合PP助手顺利何小鹏做出这样的判断基于过去两年移动分发渠道的竞争。在过去两年中，各家公司对入口的控制欲不相上下，格局不断变化。2012年，360的增长很快，2013年则是百度收购91，腾讯应用宝借助微信发力，豌豆荚从应用发行转到应用搜索，各自都在渠道上增强竞争力。但是，“整体分发都没有太强的产品创新，想做成真的完全不一样很难，创新点都不太多。”何小鹏说。去年下半年，在占住Android手机的入口后，为了加强iOS系统的分发，UC全资收购PP助手。谈到双方的整合，何小鹏用“还不错”来形容。在他的描述中，PP助手几个创始人的风格很舒服，很草根，很豪爽，也很有趣。在收购之前，PP助手租的办公室和UC在广州的办公室在同一栋楼里办公。”现在整个进展都比较顺利，此次PC版浏览器提供的安卓应用下载，是PP助手帮助我们实现的，很快他们会把iPhone版打通。“PC浏览器中的鲨鱼在他看来，过去几年，PC浏览器市场由于收入稳定，产品形态创新并不多，相对于移动互联网上的创新而言非常平静。”现在我们是以鲶鱼的状态进入PC浏览器市场的，未来我们希望成为鲨鱼。“何小鹏说。他希望不仅是能搅动这个PC浏览器市场，并能获取到一定的市场份额，目标是进入第一阵营。实际上，有搜狗、360等国内的PC浏览器厂商，以及国外的Crome、火狐等，UC实现这个目标并不容易。一个筹码淘宝和阿里的用户导流，另一个是是通过UC移动浏览器往PC端导流。UC浏览器电脑版产品研发负责人、原阿里巴巴淘宝浏览器产品负责人邵有石透露，在近期开始的公测中，已经开始发放邀请码，是一个比较大的数量级。从淘宝和阿里过来的用户现在已经有几百万用户，接下来要做引导、迁移和合并的工作。可穿戴设备上的浏览器价值何小鹏希望UC的多屏策略未来延伸到可穿戴设备等智能终端的屏幕上。一个问题是在可穿戴设备上，App的形态似乎更适合，浏览器的价值是否有那么大存疑。何小鹏倾向于从大数据的角度解释浏览器的价值。他认为，App只能在有限的终端和数据仓库里面形成，将来可穿戴设备的数据真正能使用需要在开放平台中能多次复用。这个时候需要支持更多的平台，更多的屏幕和更多的模式。在这个意义上，可穿戴式设备有一部分是适合App的，但是很多不适合App的。在可穿戴设备硬件刚刚处在雏形阶段时，谈论大数据的应用似乎很远。何小鹏也承认这一点。他认为，数据将来怎么用，是一个时间问题。虽然有一点远，但是一旦突然找到大数据使用的一种形态，可能在一年时间里可能就颠覆了，在这其中，腾讯、阿里和百度等大型互联网公司有可能最先找到使用开放平台大数据的办法。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.10][科技不怕问]三星平板市场份额会超过苹果吗？ 

近日数据显示，今年第一季度三星平板电脑份额增长至23%，离苹果30%的市场份额越来越近，三星平板电脑会复制手机领域的成功，超越苹果吗？腾讯科技：以三星平板电脑过往的增速和目前的市场情况判断，超越苹果很可能变成现实。三星机海战术围剿iPad相比苹果的两款平板电脑，三星平板电脑多达数十款，尺寸从7寸到12寸，价格从一千元到六千元。很显然，三星在平板电脑市场上采取了与智能手机的市场相同的机海策略。今年三星继续推出多款平板电脑，在CES展上，三星推出了旗舰平板电脑Galaxy Note PRO和Galaxy Tab PRO，尺寸从8-12寸，价格从650美元到850美元。并且有消息称，三星还将推出100美金以下的廉价平板来满足新兴市场的需求。这种“机海”策略最大的好处就是可以满足不同的需求，覆盖更大的市场。此外三星针对企业需求提供S-Pen和加密工具，提供定制系统，努力让平板电脑进入政府和军队的采购名单。而苹果在这些方面并未做出明显的主动努力。三星增速远超苹果据IDC数据显示，2013年第四季度三星平板电脑业务同比增长86%，市场份额从13%提高到18%。苹果增长率为13.5%，市场份额从38.2%下降到33.8%。&lttablet%20market%20share-5.png&gt=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/226/103/1565/101790616.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如图所示，iPad市场份额从2010年第三季开始下降，2013年开始有加速下降的趋势。2013年，三星平板电脑的出货量为4000万台，这一数字为该公司2012年出货量的两倍。2014年，三星预计其平板电脑出货量能达到1亿台。苹果2014财年第一季度iPad出货量为2600万台，而且增速不断放缓。按照这个趋势，三星今年平板电脑出货量很有可能超越苹果。苹果的高利润策略伤害市场份额尽管苹果拥有优秀的生态系统和丰富的内容资源，但仍然坚持硬件高利润策略。虽然苹果未公布iPad利润，但第三方研究机构UBM TechInsights调研称，iPad利润率为53%。日前在与三星的专利侵权诉讼中，内部文档显示，苹果公司一些人士自己也认为，公司的产品定价过高。事实上，苹果iTunes和App Store内容销售的利润率为90%，远高于硬件利润率。苹果可以降低硬件利润，扩大市场份额，从软件内容销售上盈利，但苹果还是没有选择这样做。以三星为首的Android阵营更热衷于采取低价策略，打入新兴市场。从去年以来，发达国家移动设备市场进入饱和期，三星为了维持市场占有率对S5等高端手机进行主动降价，并增加对低端机型的投入。而苹果选择维持产品价格，把旧机型降价出售。新兴国家消费者更倾向于购买新的廉价机型，所以除非苹果改变高价策略，否则三星平板电脑市场份额超越苹果只是时间的问题。(肖华)




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.10]传支付宝正在测试指纹支付功能：或二季度推出 

4月10日下午消息，据消息人士透露，支付宝正在测试手机指纹支付功能，并在密集测试多款支持指纹识别的智能手机，其中包括还未上市的云OS手机。据硬件厂商方面的人士透露，支付宝很早就对指纹支付进行技术储备，目前已经有实验机进入内测阶段，而对于手机商的合作也持开放态度。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0410/29_1jhBLu0kk.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.10]工行推自有快捷支付 与支付宝争斗升级 

随着前段时间口水仗的升级，工商银行和支付宝之间的纷争似乎已从“暗斗”变“明争”。昨日，羊城晚报记者登录工商银行网站意外发现工行已低调推出了自有的快捷支付服务，正面对抗支付宝快捷支付的意图相当明显。羊城晚报讯 记者戴曼曼报道：随着前段时间口水仗的升级，工商银行和支付宝之间的纷争似乎已从“暗斗”变“明争”。昨日，羊城晚报记者登录工商银行网站意外发现工行已低调推出了自有的快捷支付服务，正面对抗支付宝快捷支付的意图相当明显。不过，也有业内人士质疑，缺乏自有平台的工行快捷支付发展面临着“瓶颈”，即到底有多少平台可以与其对接，或成为其发展的最大问题。工银e支付瞄准小额“不用U盾即可快捷安全完成支付”，昨日，羊城晚报记者一登录工行官网，即出现一个弹窗提示，细看一下，推出这款名为“工银e支付”既不需要U盾也不需要电子密码器，只需输入预留手机接收到的短信验证码，就可轻松付款。如此看来，这似乎与支付宝的快捷支付“如出一辙”。不过，与支付宝快捷支付不同的是，“工行e支付”从推出一开始就明确了限额，即单笔3000元以内(含)的付款。这似乎与前段时间工行前任行长杨凯生谈到的“快捷支付”的内涵不谋而合。杨凯生此前指出，快捷支付早在刚推出时就定位为小额，当时监管部门还规定要开通快捷支付的客户，在完成了支付宝的认证之后，起码要在第一笔交易之前，需到银行或是网点或通过电子渠道，经银行二次认证。杨凯生表示，只是由于近几年注重客户体验，所以监管要求一直没落实。所以，“工行进行支付宝快捷支付限额不过是将以往定性的小额给定量化了。”不过，5000元限额的支付宝快捷支付已备受网友吐槽，3000元上限的银行系快捷支付不知道会迎来怎样的用户体验。对接平台或成最大挑战此前，工行因为率先对支付宝的快捷通道进行限额，每日单笔额度降为5000元。此后，由于工行对支付宝的快捷支付接口由原先的5个变为1个，支付宝方面称因此有客户用工行卡注册支付宝快捷支付失败，言语更是激烈到“建议用户换卡”；工行方面则表示，已提前沟通，如支付宝配合不会给客户造成影响，双方的“口水仗”也将支付宝同银行之间的矛盾“摆上台”，一时成为业界热门话题。不过令不少人想不到的是，这厢“口水仗”还未有胜负，那厢工行已转化为实际行动，推出了“工行e支付”，对抗支付宝的快捷支付。据工行在某网站发布的推广文章介绍，所有与工行直接开通网络支付、或通过主要第三方平台开通网络支付的商户，都支持个人客户用“工银e支付”完成订单交易。不过也有业内人士对于银行推出自有的快捷支付却并不好看，除了3000元的支付金额“微不足道”外，业内人士最关心的是银行系快捷支付对接的平台有多少。据工行方面发布的消息称，在工行“融e购”电商平台中的所有商家购物、在12306网站购买火车票等，无论是PC端还是手机端均可使用“工银e支付”轻松付款。但并未罗列具体的购物平台。有业内分析师表示，虽然难以确定银行系快捷支付是否会成趋势，但从银行系电商的发展来看，前景似乎并不明朗，“到底有多少购物或娱乐平台来支持银行系快捷支付，会成其重要考验”。戴曼曼




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.10]贝索斯致股东信：正开发第七代送货无人机 

亚马逊首席执行官杰夫・贝索斯（Jeff Bezos）今天公布了年度股东信，在信中详细阐述了该公司各项业务的进展及未来计划。今年的股东信共有4434个单词，而其1997年的第一封股东信只有1641个单词。股东信的要点如下：――关于补偿离职员工。对于选择辞职的员工，亚马逊将给与补偿。如果员工在亚马逊工作得不开心，那么在供职满一年后离职将可拿到2000美元；供职时间每多一年，离职时就可多拿1000美元，最高不超过5000美元。这项补偿计划借用了美国最大在线鞋城Zappos的想法，其主旨是亚马逊不想要那些不愿在这家公司中工作的员工。――关于Kindle平板。亚马逊为其Kindle平板电脑增加了一个“Mayday”按钮，这个按钮允许用户呼叫人工服务来指导其如何使用这种产品。对于这种新按钮，贝索斯提到了一些有趣的事情：“Mayday的技术咨询人员已经从公司客户那里接到了35次求婚，有475名客户要求与艾米（Amy）对话，她是Mayday的电视名人。109名客户曾要求Mayday工作人员帮助他们订购披萨；从这些订单来看，必胜客以微弱优势领先于达美乐。Mayday的技术咨询人员曾44次为客户唱生日歌，648次为客户唱小夜曲，还有3名客户曾要求Mayday技术咨询人员给他们讲睡前故事。这真是太酷了。”――关于Prime服务。九年Prime服务全球会员总数达千万。这项服务在提出时，它是一种新鲜的、未经实践证明的（有些人甚至会说是鲁莽蛮干的）。单单是在去年12月份的第三个星期，就有100多万名客户加入了Prime服务计划；在今年，符合资格的产品种类已经达到了2000万种，而且还在继续增加。――关于流媒体机顶盒Fire TV。硬件团队刚刚发布了Fire TV流媒体机顶盒。Fire TV不仅是观看亚马逊视频内容的最佳方式，同时还支持一些并非来自于亚马逊的服务，如Netflix、Hulu Plus、VEVO和WatchESPN等。Fire TV最大的特点，就是利用ASAP技术能预测用户想要收看什么样的内容，并可提前对其进行缓冲，因此这些内容可瞬时开始播放。希望你们能试用这种设备，并告诉我们感觉如何。――关于电子书方面的投资。亚马逊做出多项重大投资，成为阅读的传教士。Goodread功能与Kindle整合，并引入FreeTime；Kindle进入印度、墨西哥和澳大利亚等市场；美国联邦航空局（FAA）已经批准乘客可在飞机起飞和降落时使用Kindle；推出包括Kindle Worlds、文学杂志Day One多种服务。――关于亚马逊应用商店。亚马逊应用商店目前已经在为将近200个国家中的用户提供服务，由全球顶级开发者制作的应用和游戏总数已经超过了20万个，与此前一年相比几乎增加了两倍。未来一年，我们将开始支持HTML5应用开发者，他们现在也可在Kindle Fire上提供自己开发的应用，并通过亚马逊应用商店出售。――关于生鲜业务。我们将亚马逊生鲜电商服务Amazon Fresh拓展到了洛杉矶和旧金山。Amazon Fresh会员只需支付2999美元的年费，即可获得同日送货服务。目前，公司已经和当地多家备受欢迎的线下商家开展合作，针对种类繁多的预制食品和特制食品提供同样方便的送货上门 服务。――关于PIV服务。该服务视频总量增加7倍。亚马逊从2011年推出PIV（Prime Instant Video）服务以来，按新客户人数、重复使用次数以及视频流播放总次数等各种指标衡量都取得了巨大增长。并且，PIV拥有众多独家内容和原创内容。――关于快递服务。公司通过与美国邮政总局之间的合作，开始在选定城市中首次提供周日送货服务。2014年，我们计划将这项服务推广至覆盖更多的美国人口。我们已经在英国开创了自己的“最后一英里”快递网络，以弥补商业运营商无法支持我们的高峰时间送货需求的缺陷。此外，在送货自动化方面，亚马逊的无人机送货系统正致力于开发第七代模型：“Prime Air团队已经开始测试第五代和第六代飞行器，第七代和第八代则正处于设计阶段中。”――关于培养员工。亚马逊推出“职业选择”计划。为公司员工预付95%的学费，让他们能就读自己所需领域中的相关课程，无论这些技能是否与其在亚马逊的事业有关。对把亚马逊当做“踏板”的员工提供学习新技能的机会。――关于创新。亚马逊推出创新计划“虚拟联络中心”，员工可在家里为亚马逊和Kindle客户提供客服支持。已经覆盖了美国10多个州，希望在2014年中扩大一倍。以下是这封信函的全文：致公司股东：在过去一年时间里，亚马逊的所有团队为公司客户取得了很大成就，对此我深感骄傲。全球范围内的亚马逊员工都在改进产品和服务，其改进程度超出了此前预期或要求；从长期来看，这将起到重塑标准的作用，给客户带来惊喜。我很乐意带领你们走上一段旅程，去看看我们的一系列创新计划，这些计划覆盖了从Prime到Amazon Smile乃至Mayday等各种产品和服务。这段旅程的目标是，让你们感知到亚马逊公司内部正在发生多少事情，以及让你们感觉到致力于这些项目有多么令人激动。这些覆盖范围广泛的创新计划之所以成为可能，是因为我们在各个级别上都拥有庞大的人才团队，他们每一天都在作出良好的判断，并且一直都在自问一个问题：我们如何才能做到更好？话不多说，现在就让我们开始这段旅程吧。Prime服务Prime服务深受客户喜爱。单单是在去年12月份的第三个星期，就有100多万名客户加入了Prime服务计划，目前这项服务的全球会员总数已经达到了数千万人。人均看来，Prime会员订购的物品数量高于以往任何时候，这些物品所覆盖的类别也有所增加。即使是在公司内部，我们也很容易就会忘记一个事实，那就是当我们在9年前推出Prime服务时，它是一种新鲜的、未经实践证明的（有些人甚至会说是鲁莽蛮干的）概念：无论什么物品都提供两天内送货上门 的服务，而客户只需支付很少的包年费用。在当时，符合Prime服务配送要求的产品有100万种；而在今年，符合资格的产品种类已经达到了2000万种，而且还在继续增加。同时，我们还在通过其他方式来让Prime服务变得更好，为客户提供了新的数字福利，例如面向Kindle用户的Lending Library和Prime Instant Video服务等。而且我们还有很多想法，将会让Prime服务变得更好。读者与作者我们正在代表读者进行重大的投资活动。我们发布了全新的高清晰度、高对比度Kindle Paperwhite服务，并赢得了热烈的好评。我们将令人印象深刻的Goodread功能与Kindle进行了整合，并为Kindle引入了FreeTime功能；同时，我们还在印度、墨西哥和澳大利亚等市场上推出了Kindle。另外，美国联邦航空局（FAA）已经批准乘客可在飞机起飞和降落时使用电子设备，这意味着乘客将可享受到更多乐趣。在许多盟友的帮助下，我们的公共政策团队为此耐心地工作了四年时间，曾携带150部活跃的Kindle平板电脑登上一架测试飞机，测试结果是一切正常。除了CreateSpace、Kindle Singles和Kindle Direct Publishing以外，我们还推出了一系列新服务，如Kindle Worlds、文学杂志Day One、8种新的亚马逊出版（Amazon Publishing）压印，此外还在英国和德国市场上推出了亚马逊出版服务。成千上万的作者已经在使用这些服务，开拓能实现其个人抱负的写书生涯。许多作者都写信告诉我们说，在我们的帮助下，他们有能力送自己的孩子去上大学、支付医疗费用或是买房。我们是阅读的传教士，而这些故事将激励和鼓舞我们继续代表读者和作者作出更多的发明创造。Prime Instant Video服务按新客户人数、重复使用次数以及视频流播放总次数等各种指标衡量，Prime Instant Video（以下简称“PIV”）服务都取得了巨大的增长。这些都是输出指标，表明我们正走在一条前景很好的道路上。其中两项关键指标是视频总量的增长以及视频的吸引力。自从我们在2011年推出PIV服务以来，其视频总量已经从5000个增加至4万多个，Prime会员可收看所有这些视频。PIV拥有许多独家内容，如《当顿庄园》（Downton Abbey）、《穹顶之下》（Under the Dome）、《美国谍梦》（The Americans）、《火线警探》（Justified）、《格林》（Grimm）、《黑色孤儿》（Orphan Black）和《诉讼双雄》（Suits）等，以及《海绵宝宝》（SpongeBob SquarePants）、《爱探险的朵拉》（Dora the Explorer）和《蓝色斑点狗》（Blue’s Clues）等。此外，亚马逊工作室（Amazon Studios）团队也仍在大力投资于原创内容。加里・特鲁多（Gary Trudeau）的《阿尔法屋》（Alpha House）已在去年开始上映，这部由约翰・古德曼（John Goodman）出演的剧集很快就成为亚马逊网站上收看次数最多的剧集。我们还在最近推出了六部原创剧集，如迈克尔・康纳利（Michael Connelly）出演的《Bosch》、出自《X档案》导演克里斯・卡特（Chris Carter）之手的《The After》、罗曼・科波拉（Roman Coppola）和贾森・舒瓦茨曼（Jason Schwartzman）执导的《Mozart in the Jungle》、以及吉尔・索洛韦（Jill Soloway）执导的《Transparent》等。我们对自己发展PIV服务的方法感到满意，并在最近于英国和德国市场上推出这项服务时采用了同样的方法。在这些国家中，客户的早期回应十分良好，超出我们此前的预期。流媒体机顶盒Fire TV在经过两年的辛勤工作后，我们的硬件团队刚刚在上周发布了Fire TV流媒体机顶盒。Fire TV不仅是观看亚马逊视频内容的最佳方式，同时还支持一些并非来自于亚马逊的服务，如Netflix、Hulu Plus、VEVO和WatchESPN等。Fire TV拥有较大的硬件规格，而该类别的产品此前一直都是轻硬件的设备。Fire TV速度很快，而且使用灵活。我们的ASAP技术能预测用户想要收看什么样的内容，并可提前对其进行缓冲，因此这些内容可瞬时开始播放。我们的团队还在遥控器中放置了一个微型麦克风；用户只需点击遥控器上的麦克风按键，说出自己想要搜索的内容即可，无需在字母键盘上敲击。该团队做得很好，因为语音搜索功能确实能够使用。除了可提供PIV的内容以外，Fire TV还能让用户以菜单点选的方式来收看20多万部电影和电视剧，包括新上线的《Gravity》、《为奴十二载》（12 Years a Slave）、《达拉斯买家俱乐部》（Dallas Buyers Club）和《Frozen》等。另外，Fire TV还允许用户在电视上玩质量很高且价格低廉的游戏。我们希望你们能试用这种设备，并告诉我们感觉如何。我们的团队很希望能收到你们的反馈信息。亚马逊游戏工作室（Amazon Game Studios）22世纪初，地球受到了来自于外星物种Ne’ahtu的威胁。外星人利用电脑病毒感染了地球的电网，导致整个星球的防御系统失效。但在外星人发起进攻以前，电脑科学奇才艾米・拉马努詹（Amy Ramanujan）清除了病毒，拯救了整个地球。而在今天，Ne’ahtu卷土从来，拉马努詹博士必须阻止他们对地球发动全面入侵。她需要你的帮助。这是亚马逊游戏工作室为Fire TV开发的第一款独家游戏《Sev Zero》的背景。开发团队结合了塔防类和射击类游戏的元素，创造出一种新的合作模式。在这种模式中，一名玩家需操纵游戏手柄展开地面战斗，另一名玩家则通过平板电脑提供空中支援。我可以保证，在一些紧张时刻下，你一定会对时机恰到好处的空中打击心存感激。当你看到这款游戏时，可能会由于一款低价流媒体设备能提供如此高水平的游戏体验而感到惊讶。我们正在从头开始为Fire平板电脑和Fire TV开发一系列画质精美的创新游戏，而《Sev Zero》只是其中最早的一款。亚马逊应用商店（Amazon Appstore）亚马逊应用商店目前已经在为将近200个国家中的用户提供服务，由全球顶级开发者制作的应用和游戏总数已经超过了20万个，与此前一年相比几乎增加了两倍。我们推出了虚拟货币Amazon Coins，能让用户在购买应用或是进行应用内购买活动时获得最高10%的折扣。我们还推出了Whispersync for Games技术，允许用户在一台设备上开始玩游戏，然后可在另一台设备上继续游戏，同时又不会丢失进度。开发者则可以利用Mobile Associates程序，在他们开发的应用内部提供来自于亚马逊的数百万种实体产品，并在用户购买这些产品时赚到介绍费。我们还推出了Appstore Developer Select营销计划，在Kindle Fire和亚马逊移动广告网络（Mobile Ad Network）上推广新的应用和游戏。我们开创了Analytics和A/B Testing服务，这些免费服务能让开发者追踪用户参与度，并为iOS、Android和Fire OS等平台优化其应用。此外，我们还在这一年中开始支持HTML5应用开发者，他们现在也可在Kindle Fire上提供自己开发的应用，并通过亚马逊应用商店出售。有声读物对于全球最大的有声读物生产商和销售商Audible来说，2013年是里程碑式的一年。Audible让用户一边阅读一边看其他东西成为可能，到目前为止已经有数百万名用户通过Audible下载了有声读物及其他有声程序，总下载量达到了数亿次。在2013年中，Audible用户下载的有声读物的总收听时长达到了近6亿个小时。在Audible Studios的帮助下，人们正在收听凯特・温丝莱特（Kate Winslet）、科林・弗思（Colin Firth）、安妮・海瑟薇（Anne Hathaway）及其他许多艺术明星的作品。2013年中的一部热门作品是杰克・吉伦哈尔（Jake Gyllenhaal）朗读的《了不起的盖茨比》（The Great Gatsby），这本有声读物已经售出了10万本。Whispersync for Voice服务允许用户享受无缝的切换设备阅读体验，使其能在Kindle上阅读一本书，随后在智能手机上收听同一本书的有声版。《华尔街日报》称，Whispersync for Voice是“亚马逊最新的图书‘杀手 级应用’”。如果你还没有使用这种服务，那么我建议你不妨试试看，这是一项很有趣的服务，可扩充你能用来阅读的时间。生鲜百货在西雅图试运营五年以后（没人会指责我们缺少耐心），我们将亚马逊生鲜电商服务Amazon Fresh拓展到了洛杉矶和旧金山。Amazon Fresh会员只需支付2999美元的年费，即可获得同日送货服务。在每天清晨，他们不仅可以收到生鲜食品，同时还能收到其他50多万种货品，从玩具到电子产品到家居用品无所不包。我们还在与备受欢迎的本地商家（例如贝弗利山庄奶酪店、“帕克鱼摊”（Pike Place Fish Market）、旧金山红酒贸易公司（San Francisco Wine Trading Company）等）合作，针对种类繁多的预制食品和特制食品提供同样方便的送货上门 服务。我们将继续这种方法――评估和改进Amazon Fresh服务――目标是将这项令人感到不可思议的服务推向更多城市。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.10]专访一加手机创始人：不被欧美认可不算国际化 

尽管中国的智能手机市场依然保持一定的增速，但当互联网手机概念和Web 2.0一样成为标配时，IUNI、一加、大神、尼比鲁、Nubia等一批新来者该如何从同质化中突围呢？在一加手机上市之前，该品牌创始人刘作虎向腾讯科技透露了这家公司在国际化方面的最近进展。刘作虎称，除了中国市场外，一加还将进军欧美和亚洲发达国际市场。他表示，一加的国际化运作并非是噱头，目前无论是国际化团队，还是国际版社区的运营，目前都有了不错的表现。在印度、非洲做销量容易，但那不是国际化，只有在美国获得认可后才有资格谈全球市场。刘作虎透露，海外市场一加将划分为三个区域，北美市场、欧洲市场以及亚洲发达地区市场。北美市场是一加做口碑的地方，欧洲市场在电子产品的平均价格都很高，是一加在海外做销量的地方。亚洲市场发达地区，比如韩日、新加坡、马来西亚、台湾，只做影响力，反过来促进中国市场。未来那些大牌手机的评测旁边，一定是一加。一家新兴手机品牌如何做得国际市场？刘作虎表示，事实上海外用户也在渴望能够有新锐的品牌出现，但如何吸引和满足他们，对海外用户的理解是核心。海外用户和国内用户行为习惯很不一样，他们对价格和性能很关注，但更渴望与创业者有多个层面的交流，尽管粉丝经济是国内企业首创，但一加在学习的基础上融合了他过去在美国做DVD的经验，把这一模式推广到了国际市场上，目前看效果良好。据悉，目前一加海外论坛目前每月PV接近了200万，目前访客来自全世界各个国家，其中访客人数最多的前三个国家依次是美国、德国、意大利，国内用户只排在了第九位。从Google Search的真实指数看，在一加没有产品尚未上市的情况下，在海外关注度紧逼魅族，并且还在迅速上升中。如何在短短时间内做到这一程度，刘作虎总结了如下几点：一、自身海外市场经验刘作虎曾经负责的OPPO蓝光播放器曾经在美国市场上战胜了大量的竞争对手，价格甚至高于所谓的国际品牌。但他透露，自己一开始做蓝光也不顺利，只靠低价吸引用户，但在通过倾听用户声音，OPPO蓝光播放器才走出来工程师自说自话的怪圈。当时刘作虎做了一个和用户互动的DVD软件，用户有了批评之后，通过这个软件，工程师就改，改好后，再亲自打电话道歉，跟用户走得很近，然后就有了口碑。有了蓝光播放器与用户互动的经验，再复制自然不难，刘作虎称，当初需要靠DVD互动软件来了解消费者的想法，现在只需要借助互联网，实际上难度是降低了，他个人当初在海外积累的粉丝也为一加的在海外打开知名度起了很大的作用。二、粉丝经济的海外化运营刘作虎透露，海外用户和国内用户行为习惯很不一样，他们对价格和性能很关注，但更渴望与创业者有多个层面的交流，尤其愿意亲身参与其中，以海外知名的众筹网站Kickstarter为例，就孕育出了很多有创意的产品，但国内的众筹网站却很难有这样的成绩，这就是用户习惯的差别。所以他在一加海外社区的运营策略上采用的是一种开放透明的策略，让关注者产生一起创业的共鸣，甚至每周向用户都写一个报告，告诉用户们创业的点滴近况，“虽然真的有粉丝想要捐钱，但是我们说不用，你们可以帮我们对其他用户进行免费宣传”。他表示，海外用户见到的不仅仅是产品，也会见证产品背后的喜怒哀乐，我们呈现的东西也不一定全是功利性的，而是通过呈现一个真实的海外团队与他们建立联系。三、CM效应一加在海外市场上广受关注，很大一个理由就是因为CM在国际市场上的影响力，尽管在国内CM的影响力无法与MIUI相比，但在全球范围内，CM才是发烧友最关注和熟悉的安卓ROM品牌，受到了远超一线品牌的关注。刘作虎称，一加与CM是“一个家庭”的概念，CM真的把一加当成了一员，双方可以做到完全的代码共享，然后真的是一起做产品，一起制定大大小小的产品决策在北京发布会之后，CM也会在旧金山为一加首款产品举办一个发布会。四、国际化团队在运营海外市场和粉丝社区的过程中，海外人才必不可缺，刘作虎透露，一加手机一开始从创立时就不是单纯针对国内市场，而是准备好的要去海外市场攻城略地。目前一加的海外团队目前只是一个不到30人的团队，但成员来自多个国家。刘作虎透露，其实中国创业企业在海外招人是很困难的，无论是国内的工资水平，还是在老外眼里不合法的工作时间（6X12），还是手机这一在海外看似已经没有空间的产品，都是扣分项。但同样，目前全球大部分的市场是不具备创造科技新品牌的客观条件的，只有美国和中国有这样的空间，中国最大的优势就是市场大，供应链完备，所以真的极客也愿意成为一加的一员一起创业，因为在海外没有这种挑战巨头的机会。刘作虎最后表示，尽管全球化早已经不是新概念，但是大部分创业公司都没有一开始就锁定全球市场的勇气，即便是互联网产品也很难真正做到全球同步发展，今天大红大紫的facebook也是一开始锁定美国的精英高校联盟Ivy League，在受到认可之后才往其他大学、高中推广，直到在全球范围内获得成功。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.10]新浪微博活跃度堪忧：仅5%用户发原创内容 

香港《南华早报》近日称，一项最新研究发现，新浪微博的影响力要比该公司此前宣传的规模小得多。新浪微博的出现改变了中国新闻的传统报道形式。然而要想搞清楚有多少人真正使用新浪微博，这却是一个极其繁重的任务，因为大量的市场推广公司开设了数百万的僵尸帐号，烘托品牌和名人受欢迎的假象。此外，还有数百万的垃圾帐号自动发布信息。香港大学新闻及传媒研究中心助理教授傅景华(Fu King-wa)进行的一项研究表明，新浪微博上大约有1000万用户创造了该平台上94%的信息。与此同时，约2亿用户大多时候仅仅转发这些信息。为测算新浪微博的真实使用情况，傅景华首先要确定实际发布微博的用户数量。傅景华创立了一个自动程序，该程序能够对数以十万计的微博帐号进行过滤，以证实这些帐号是否被使用。在傅景华所调查帐号中有58.8%在截至今年1月3日之前并没有发过微博。如果新浪微博所有帐号的使用情况按这个比例计算，这也就意味5亿微博帐号中有约3亿是无人使用的。这些帐号既不被用来发微博，也不会对微博进行删除。傅景华随后对2.087亿个发过微博的帐号进行研究。他发现，几乎所有的微博(93.8%)转自1040万个帐号，也就是占到活跃用户的5%。这剩下的1.983亿个帐号大部分只是分享其他核心用户的微博。上周，当新浪微博提交文件准备在纳斯达克上市时，其招股书中对于用户数量的描述引起争议。找到准确计算新浪微博使用人数的方法对于评估其股票价值具有重要意义。去年起，在中国微博领域占据主导地位的新浪微博就不得不面临腾讯微信的冲击。据新浪微博上周向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件显示，该公司谋求39亿美元的市场估值。在文件中，新浪微博称其用户数量增长迅速。截至去年12月份，该平台月活跃用户为1.291亿，与上年同比增长33.5%以上；日活跃用户增长了36.1%，至6140万，这一数字超过了意大利的总人口。傅景华指出，新浪微博对活跃用户的定义值得商榷。傅景华说：“新浪微博只看有多少人每月至少登录一次该平台。不过，登录不代表用户会真正使用该服务。”另据中国网络信息中心的数据表明，中国的微博用户数量正在下降。2013年底，中国仅有2.81亿微博用户，较之上年减少9%。不过，该机构并没有给出数据来源。新浪微博在相关文件中表示，其价值取决于微博的影响力和中国不断增长的网民数量。去年10月份，美国社交网络Twitter在上市时对活跃用户的定义也引起争议。一些观察人士指出，政府加强对市场推广公司的管理也是微博使用人数下降的一个原因。然而，一些分析师则认为新浪微博的价值被低估。JG Capital Global Investment Research的分析师Henry Guo表示，新浪微博的估值应当能达到50亿美元。他认为，微博不会被微信等其他社交平台所替代。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.11]在线教育曝高成本隐忧 巨头借流量优势酝酿切入 

巨头入场、各路资本涌入，在线教育市场日益火爆的背后，却凸显出创业公司愈发狭隘的生存空间。
 
无论是游戏、视频还是其他互联网垂直领域，获取足够的流量和用户，永远是支撑商业模式运转的核心要素，而互联网留给教育的却是极为有限的流量空间和目标用户群。对于在线教育行业，流量和用户成为破局的最大难题。
 
在以娱乐和生活服务需求为核心的互联网上，电商、游戏、视频、房产、汽车等其他行业的流量有相互转换的价值，但教育有着特殊性，更多网民并没有养成在线学习的习惯，这些流量很难转化到教育领域；而从生源角度看，也更多掌控在传统线下教育培训机构手中。
 
搜索依然是教育产品最重要的流量入口之一。公开信息显示，教育和医药、机械设备、特许经营和电子产品五大行业占到百度广告总收入的50%左右。
 
不过，一名百度内部人士告诉腾讯科技，目前教育类的搜索流量和广告收入主要是和传统线下教育机构挂钩，纯粹导向在线教育网站的流量还很小。
 
百度教育去年9月上线了教育机构中间页，并对搜索结果中的教育机构给予认证和评级，从目前各种教育关键词的搜索结果来看，线下教育机构占据大多数。
 
据学大教育相关负责人透露，类似“中小学教育”、“英语培训”等关键词，单次点击售价高达100元，线下机构获取有效用户单价成本超过1000元/人。不过，目前传统教育培训总体而言是高利润行业，考试和英语课程售价达到数百元每小时并不困难，对于中小型传统教育机构来说，教育领域的流量价格在接受范围内。
 
但对于以免费产品为主的在线教育创业公司来说，从百度获取的流量也要付出高额成本，则加剧了生存压力。某在线教育创业公司创始人告诉腾讯科技，类似“留学英语培训”等关键字搜索的CPC点击售价能轻松到达50元左右，“我们几乎都是为百度打工了”，该创始人形容道。
 
未来一旦百度、阿里巴巴和腾讯等巨头加大教育市场布局，收紧各自平台的流量分发，这些创业公司的流量桎梏势必进一步加剧。
 
 
《对话》激辩在线教育：传统学校是否能被颠覆
 
僧多粥少：行业集中化加速
 
据统计，2013年有数十亿资金进入在线教育行业，全年新增近千家在线教育机构。有专家预言，2014年是中国在线教育的大爆发之年。
 
艾瑞数据显示，2013年在线教育用户人数约为6720万人，这相比视频、游戏等其他互联网领域，基数很小，而且在普遍的免费模式下，除了获取少量广告收入，单个用户的价值无法保证。
 
互联网教育本身是一个服务性质的“慢热型”行业，不太可能短时间内积累海量用户。“要做平台，先要用户，海量的用户并非一朝一日所能吸引，需要漫长时间巨额的投入，梯子网将不惜亏损通过优质免费资源吸引大量的用户。”梯子网创始人龚海燕(微博)坦言。
 
国内成立时间较长的老牌在线教育网站沪江网，声称拥有6000万注册用户、300万付费学员，不过，从流量来说，和其他垂直领域差距不小。对比Alexa流量排名，搜房网的全球排名为1100左右，汽车之家为1300名左右，沪江网的排名则为9700名左右。
 
事实上，除了搜索和其他品牌广告带来的用户和流量，线下机构入驻是在线教育平台获取用户的另一个主要流量渠道。换言之，相比纯粹的线上公司，大中型传统线下机构掌握着优质的教育用户资源，是未来竞争中获取流量渠道的重要筹码。
 
一位曾经入驻YY教育的教育机构负责人曾向腾讯科技表示，在此前的YY教育平台，YY带给教育机构的价值其实远低于教育机构带给YY的价值，因为这些教育机构需要自主招生、培养用户使用YY客户端、并承担各种运营成本。
 
上述种种原因，都可能导致用户和流量向少数大平台的集中化，更多的在线教育机构商业模式将难以维系面临倒闭。
 
“这是万人坑，高风险，高投入，高回报，低成功率，很多人会死在这个路上。”龚海燕表示，在线教育不像线下，线下哪怕是很小的培训机构也能生存，只要搞定周边地区市场就行，但互联网讲究规模效应，最终的成功概率一定非常低，会有很多人死在路上。
 
新东方CEO俞敏洪(微博)曾透露，目前中国纯粹的互联网教育企业大概有2000家，其中99%都会倒闭，剩下的1%会变成特别有活力的教育公司。
 
沪江网等老牌企业有多年的用户沉淀，100教育可借助YY的资源积累，新东方等机构有足够筹码选择和腾讯等大互联网公司合作，百度教育未来不排除借鉴在旅游和视频市场的模式打造另一个“去哪儿”，阿里巴巴通过淘宝流量能掌控教育产品交易市场，而更多公司并没有可靠的流量来源。
 
综上所述，在线教育行业在未来几年可能发生如下一系列大的变化：
 
百度作为天然的知识检索平台，或将通过掌控搜索渠道、投资和扶持类似沪江网的企业，成为在线教育领域的巨头；腾讯凭借强大的综合资源和新东方等传统教育机构合作、成立合资公司占据一席之地；而阿里巴巴和网易等互联网公司则需展开收购大战，通过投资来分享在线教育市场成长收益。
 
尚有资金实力的在线教育企业（如梯子网），会加速收购各种有用户积累的的教育类论坛和站点、乃至中小型的线下教育机构，而一批资金不够的互联网教育公司将被清洗淘汰，找不到融资的创业型公司开始大批量死亡。
 
三四线城市难成创业公司突破口
 
面对巨头竞争和流量压力，部分创业者开始调整方向进军三、四线城市。在这些地域，英语培训、职业教育、司法考试、公务员考试等成人教育领域有较大的市场潜力。
 
沪江网副总裁徐华认为，未来网络教育的目标用户群将集中在中小城市，甚至一些偏远地区的乡镇县城。
 
三四线城市的传统教育市场虽然没有大家想象中的那样不成熟，但大多处于一个无规则的无序竞争中，新东方等传统大的机构进驻动力不足，留给本地培训机构发展空间。
 
这也造成了优质教育资源的分配不均。以学英语为例，在大城市，只需走出家门便可找到诸如新东方、环球雅思、英孚等英语培训机构，但是在小城市，即使用户愿意为教育服务支付费用，也很难享受最好的课程以及名师资源。
 
这种情况下，一旦大的在线教育平台借助优质资源进入三四线市场，对本地的教育机构冲击巨大，只不过，由于市场的培育成本和教育成本过高，留给创业公司的机会其实并不多。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.10]微软公布XP延保方案 全球官网推荐360保护 


Windows XP自4月8日“退休”后，微软并没有完全“抛弃”XP。记者了解到，微软全球官方网站推荐了适合XP用户使用的安全产品，截至目前360是唯一入选的中国安全厂商。
　　早在今年3月，微软中国官方微博宣布，“与国内著名的安全软件公司奇虎360一起合作，为国内广大XP用户持续提供过渡期间的安全防护服务，以及便捷的Win8升级方案。”微软联合360等国内厂商开展深度合作，为XP用户提供7*24小时安全服务，开通了24小时服务热线(4008203800)。
=700) window.open('http://image.xinmin.cn/2014/04/10/20140410111329020754.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.10]马蔚华谈互联网金融监管红线：余额宝根本不用管 

4月8日-11日，博鳌亚洲论坛在中国海南省博鳌召开。在“互联网・金融：通往理性繁荣”分论坛中，永隆银行有限公司董事长、前招商银行行长马蔚华在谈到 互联网金融的监管红线时表示，“最近出现个别的P2P倒闭，也是损失了消费者利益，这是要管的。至于余额宝那根本不用管。”马蔚华表示，“看法是有，我想首先要研究一下互联网金融的兴起对监管的挑战，我想对货币政策和金融监管都有挑战，我觉得互联网金融的兴起对货币政策有非常大的影响，可以从货币的供给和需求两方面。互联网金融毫无疑问会提高资金的流动性，提高支付的速度，这样可以增加货币成数，减少现金漏洞，而且可以降低M2的现金和国际存款的比重，这就是内生的促进了货币增量。从需求方面，互联网金融效益高使交易非常快，减少了交易对货币的供给的需求，另外资金变现的能力也减少了投机性方面的货币需求，从供给和消费两方面，这对你原有的货币供应量肯定有非常大的影响。再就是你刚才讲到的互联网货币，比如Q币，1块钱的Q币用1元钱买，存款总量没增，但是创造了一个货币。这三方面可能都会在央行制定货币政策的时候要考虑控制基础货币的增长。”“金融监管的影响，过去传统思维就是我们在线下、物理网点考虑，比如说信用卡，我必须当面授信、我必须面签，我必须研究你能不能还款，现在虚拟空间发卡，商业银行没底、监管机构更没底。现在香港监管当局必须要求你说清录音，出去回来再买一个产品还要重新录音说清楚，这就为了保护消费者利益，确定事实，怕你在销售产品的时候隐瞒了他的风险。网络能不能解决这个问题？最近叫停了虚拟信用卡和二维码，我觉得这件事情如果从传统的金融观点讲，确实风险很大，心里没底。如果互联网思维想象空间很大，我不相信解决不了这些问题。但是在没有解决这些问题之前，谨慎一点也不是坏事。再加上互联网本身的特点，我上礼拜去一个国家，现在飞机买票都是完全电子化，偏偏很大的机场电子设备瘫痪了，结果我们一个、一个手工处理，原来一辆分钟就办，排了三个小时，你不可以设想网络出了问题是多么大的灾难。所有的客户、所有的资料、所有认证的枝节都在网上，如果预见黑客和网络破坏也是很大的风险。“监管应该重点维护网络安全，维护网络安全就是信息安全、消费者利益，这对现代监管当局是很大的挑战。像现代监管当局重视反洗钱，它上面留下的只是交易记录，没有真实影像，大额交易都需要相应的监管措施控制。互联网金融提出很多新的课题，这些课题不是不能解决，但是现在这阶段，我觉得监管的态度，就像小孩成长一样，要把不良嗜好去掉，让他健康成长，不要耍脾气，让他健康成长，这需要培养，需要呵护。中国有句话叫是玉烧三天满，对互联网不要一下子取缔、一下子制止，要呵护、观察它。”“二是不要一刀切的监管，世界各国也一样，有些国家，像澳大利亚和英国对互联网就非常宽松，而美国，因为次贷危机，制订了很多监管，还是比较严。中国不能一刀切，比如P2P出了一些问题，美国的P2P是提供平台，刚才谢平讲了，平台上自动交易，或者一对一、多对多都可以，但是平台要搞资金池、要搞担保公司，我觉得这个就触动了红线，最近出现个别的P2P倒闭，也是损失了消费者利益，这是要管的。”“至于余额宝那根本不用管，因为余额宝的出现是因为利率没有市场化，所以它自然的吸收银行的存款。有两条底线和五大原则，监管底线不能随便触碰，不能随便吸收公众存款，二是不能非法集资，这两个底线是监管当局掌握的。因为这条都涉及公众利益，会引发消费者损失和社会不稳定。”“中国关于互联网金融的舆论氛围比全世界任何地方都浓，因为我前两天开两会下来，所有的问题都是互联网金融，这是大家对新事物的感悟和关注是值得兴奋的。我觉得说阿里巴巴炒作没听说过，互联网金融对利率市场化肯定是倒逼和促进，以余额宝为例，余额宝确实分流传统银行很多的活期存款，银行的活期存款还是管制的，前提是你没放开，银行心里也是如焚如火，银行呼吁放开利率比以往任何时候强。因为存款利率不放开，1月份银行存款减少了8000亿，不都是余额宝吸引区了，因为银行体系外有很多、很多的金融的市场，包括PE、民间借贷、活期理财都比银行高，脱媒是必然的。有了余额宝以后，你需要花更高的利益把货币资金从同业存款吸收回来，这银行一想，我傻？我自己把货币利率放开就行了，所以倒逼银行的改革，对利率市场化是促进。”马蔚华最后说道。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.10]首只互联网保本基金“新华阿里一号”开卖 

互联网金融即将开启2.0版本的保本新时代。今天，由阿里巴巴与新华基金联手打造的新华阿里一号保本混合基金正式发行，是首只专为互联网用户定制的专属保本基金。作为为余额宝投资者定制的产品，新华阿里一号目前仅限余额宝投资者购买。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jh7LGKSA.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >保本期锁定18个月据新华阿里一号发售公告，该基金将主要通过阿里巴巴的招财宝平台进行发售。该基金总规模不超过10亿元人民币，投资金额最低1000元。业内人士分析，限制规模主要是为了对余额宝的分流。所谓保本基金，就是在保本期结束后保证不损失本金，但如果在保本周期内提前赎回，投资者将不享受保本条款。新华阿里一号的保本期为18个月，也就是说投资者必须持有18个月以上才能保证本金不发生损失。Wind数据表明，目前市场上共有54只保本基金运行，其中绝大多数保本期限为3年。已经结束保本周期的所有保本基金100%实现保本，自2006年至2013年的8年时间，保本基金的期间复合年化收益率平均为16.34%。为留住余额宝投资者上周，阿里新推出理财平台招财宝，在该平台上将提供具备一定期限、收益率风险比货币基金略高的理财产品。据了解，10日上线的可能还有一只分级基金。分析认为，目前宝宝类产品收益日渐下滑，余额宝对投资者的吸引力也正在减弱，阿里推出的招财宝引入更多的理财产品，可以增加余额宝客户的黏性。招财宝总经理陈志明此前表示，在余额宝的基础上，部分用户存在更长期、更高回报的理财需求，也愿意接受更高风险。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.10]支付宝钱包增加两项新功能 小微金服投4000万设安全基金 

支付宝9日对外宣布将在支付宝钱包上增加两个新的功能，分别为“设备管理”和“短信保镖”。这两项新功能将进一步增强支付宝的安全性。与此同时，阿里小微金融服务集团宣布投入4000万建立安全基金。据悉，“设备管理”功能可以让用户可以在手机上查看曾经在哪些手机上使用过支付宝，还能随时删除任意手机。在删除之后，再次使用这些手机时“如同第一次使用一样。”需要完全输入登录密码和支付密码。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jhh1mb9b.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >支付宝钱包还增加了“短信保镖”，该功能使得用户的支付短信得到妥善保护，避免被恶意软件（例如木马）拦截。与此同时，小微金融服务集团（筹）副总裁、首席风险官胡晓明在北京宣布，将投入4000万元与合作方共建安全基金，主要投向反钓鱼联防、反木马联防、反洗钱、反恶意攻击、用户信息保护等领域。胡晓明表示，移动支付仍处于创业阶段，用户安全感较低，一荣俱荣一损俱损，因此希望同行一起，放下门户之见，一起共建行业口碑。他同时提出，将与腾讯、360等同行进行沟通探讨合作。“该安全基金还将在主管部门的指导下，与银行、金融机构、安全厂商展开合作。”胡晓明说。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.10]阿里再度牵手华数 上市故事越来越圆 

这并不是阿里巴巴与华数的第一次合作，但这次合作意味着更多。华数传媒今日发布公告，称杭州云溪投资合伙企业将以22.80元/股的 价格购入其发行的2.866亿股股份，总金额达到65亿元人民币，入股后云溪投资持有华数传媒20%股份。云溪投资是史玉柱和杭州云煌投资管理有限公司共 同发起设立的有限合伙企业，云煌投资由马云控股。此外，有消息显示云溪投资的主要出资人谢世煌的资金来源于阿里巴巴集团的借款。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jh7Bsjrp.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >恒生电子、华数传媒以及传闻中的那些更多企业，阿里巴巴正把触角伸向更广更远，这个上市的故事也越讲越圆。详解投资据悉，本次募集资金将用于华数传媒“媒资内容中心建设项目”、“华数TV互联网电视终端全国拓展项目”及补充流动资金。其中，媒资内容中心拟投资15.15亿元、华数TV互联网电视终端项目拟投入11.1亿元，其余约38.82亿元补充流动资金，主要用于公司未来进行新媒体产业链上下游资源整合、收购其他有线电视网络资产以及偿还部分银行贷款等。与此同时，阿里巴巴集团与华数集团宣布达成战略合作，华数集团是由杭州文广集团、浙江广电集团等投资设立的大型国有文化传媒产业集团。据了解，华数集团旗下控股的上市公司华数传媒控股股份有限公司拥有上百万小时的数字媒体内容库、数千万台互联网电视终端，新媒体全业务运营牌照。在新网络领域，华数集团拥有浙江全省1500万有线电视用户；同时重组控股中广有线，覆盖江苏、安徽、山东、黑龙江、河北等省18个城市500万用户。为什么是华数在此次入股前，公司所在地同在杭州的华数传媒和阿里巴巴早有渊源。2010年阿里与华数集团下属浙江华数传媒网络有限公司曾共同投资1亿元人民币成立华数淘宝，试水网络视频电视购物。双方合作后，在淘宝网上组建了“华数淘宝”，在数字电视上提供12大类商品，用户可通过遥控器与机顶盒互动购买，可选择货到付款或用支付宝电视版。1年后阿里集团收购华数持有的华数淘宝的股份，代价是2800万元。双方的第二次合作为2013年7月23日，阿里集团发布了两类基于阿里智能TV操作系统的硬件产品，盒子与智能电视，其中盒子产品由阿里集团华数联手推出。今年3月初，有消息人士称阿里巴巴正与华数传媒洽谈入股，阿里方面并没有对此传闻进行否认。如今一切尘埃落定，显然，作为华数数字电视传媒集团有限公司旗下专业从事数字电视网络运营与新传媒发展的运营企业，华数传媒最大的价值在于它的内容与牌照， 华数传媒拥有全国最大的数字化节目内容媒体资源库，是全国最大的互动电视内容提供商和3G手机电视内容提供商，也是本地有线数字电视网络运营平台和面向全国的互动电视运营服务主平台。此外，华数传媒不仅拥有IPTV运营牌照和互联网电视牌照，还拥有3G手机电视全国集成运营牌照。目前国内只有6家公司拥有和华数传媒相同的垄断性牌照和资质资源，中央三台（中央电视台、中央人民广播电台和中国国际广播电台）旗下的CNTV、CNBN和CIBN，上海文广旗下的百视通，湖南卫视以及南方传媒。而且华数曾为盛大、百度、PPTV等互联网企业提供包括互联网电视在内的多终端融合服务，阿里巴巴入股或将通过华数与其竞争对手合作，获利匪浅。对华数传媒而言，将获得一个资本雄厚、市场化强劲的同盟军。双方都有利。另外，入股华数或许意味着阿里将会把更多精力投入数字娱乐产业。去年9月，阿里将音乐(原虾米音乐事业部)、视频、读书、家庭娱乐、原创等业务整合，升级为数字娱乐事业群，其负责人正是原来的腾讯大将、腾讯视频前总经理刘春宁。除了华数传媒，优酷土豆也是阿里的“绯闻女友”之一。在视频行业连续出手后，或许阿里巴巴将有更好的炒作题材。广电行业焦虑在互联网对视频行业发动冲击时，广电行业却正在陷入焦虑。有消息显示，2013年央视广告招商总额为158亿元，而到了2014年，央视方面拒绝公布招商总额，仅透露成交总额略高于去年。当行业中的巨人开始受到威胁时，一定有一大批小公司率先死去。这些年，地方广电的兼并重组一直没有断过。在转型的道路上，广电系企业尝试了交互电视、数字机顶盒付费服务等业务尝试。在公司层面上，从制播分离到集团融资平台上市，再到投资游戏、文娱行业则都有尝试。不过，要真正给行业带来新的生机，最起码挽回广告流失的颓势，恐怕还是要借助行业外的力量，因为由用户观看习惯转变带来的广告效应转移，广电系统内部已经没有平台可以承接了。目前阿里巴巴、小米、乐视等互联网企业都通过盒子进入视频行业，这些盒子们不仅包括浩如烟海的视频内容，还有更庞杂的网络应用，以及最近开始冒泡的游戏功能。或许在BAT眼中，电视平台只是他们互联网生态的一个重要组成部分，电商、数字营销、社交，都是不远的将来即将镶嵌到电视屏幕里的东西。此次马云成功入股华数传媒，或许意味着广电行业的焦虑仍将继续。阿里的上市故事腾讯和百度的收购多以围绕自己核心优势为主，但阿里的收购则是全方位布局，大鱼吃，小鱼也不放过：社交方面投资陌陌、新浪微博；收购O2O基础应用高德地图、打车应用快的；音乐方面收购虾米网、天天动听；以及投资众安保险、天弘基金等。这份榜单中包括地图、社交、工具、金融等多个领域，从阿里的投资策略来看，其投资策略极为灵活多变，涉及领域也非常广泛，只要有价值的企业（无论是否与电商相关），阿里都会收入囊中。去年阿里被外界广泛看好的两起收购分别为新浪微博以及高德地图，地图和社交媒体的相关属性可以为阿里的电商业务带来流量入口，并且吸引线下商户入驻，同时可以对腾讯在移动互联网的布局产生制衡。阿里资本董事总经理张鸿平对外表示，阿里的投资思路可以分成两部分：一是和阿里业务能较强整合的，只要对阿里本身有益，控股也好，收购也好，占股多少，都可以谈；二是与阿里巴巴打造生态圈、平台有关的公司，强调布局和共生关联性。在今年第一季度，阿里巴巴和腾讯一样连续出手，文化中国、高德地图（全额）、银泰商业、恒生电子、华数传媒等收购都堪称重磅。在未来一段时间内，阿里巴巴仍然会从资本层面上频繁出手，因为其上市还需要讲更多的故事。马云背后的男人有人说人人陈一舟擅长资本运作，实际上史玉柱在资本操作方面毫不逊色。史玉柱投资最经典的案例是民生银行，有消息称其持有的8亿股民生银行A股，自2011年底至2013年2月，为其赚取了40亿的账面收益，相当于巨人网络2011年净利润的5倍，这一回报让任何实业投资难望项背。根据不完全统计显示，从2007年以来，史玉柱至少参与投资了19家上市企业，典型案例有去年下半年斥资8.62亿元参与辽宁成大的定增以及07年时参与西藏天路的非公开发行，而在新华联借壳上市过程中，史玉柱也获利颇丰。媒体称史玉柱的投资风格为对行业没有特定偏好，跟随政策利好变化很快，投资业绩非常辉煌。去年史玉柱、马云两个“好基友”先后退而不休，并且共同投资了多家企业。史玉柱与马云交情甚笃，在支付宝转移一事上，史玉柱站出来说马云是“爱国流氓”。在马云会王林一事上，史玉柱更站出来说，马云拜访王林是为了找破绽。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.10]月资金净流出超2750亿美元 科技股前途堪忧 

据金融时报报道，股市投资者最近抛售上市互联网巨头公司股票，单月资金净流出达2750亿美元。最近遭遇抛售的科技公司在世界范围内有14家，每家公司的市值都超过200亿美元。其中五家为亚洲科技公司，九家为美国科技公司。在一个多月的时间里，14家总市值1.4万亿的公司股票市值整整蒸发五分之一。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jh7RVOv1.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而更多的股票仍处在历史高位，一些地球上最知名的科技公司都遭遇了自2008年金融危机以来最重的打击。在跌破了传统估值的下限点位之后，这次下跌可能不再只是一个短暂的回调。在价格推升到了历史高位，科技公司也习惯了不断上升的估值和充足的资金后，股价升势戛然而止。不仅是互联网公司，股市的高增长行业-生物技术领域今年二月底股价到达高峰。但从那时起，纳斯达克生物技术指数已经下跌了近20％。另外，新一代的商业软件公司，如基于云端的应用程序提供商Workday，大数据分析公司Splunk和安全公司FireEye，股价下跌的更是厉害，跌幅达30％-40％甚至更多。更让人惊讶的是不仅仅是美国的互联网公司，此次下跌波及范围已经扩散到更大范围。过去的一个月，中国互联网公司腾讯的股价已经跌去五分之一。这意味着自3月6日起其估值已经跌至2483亿港元（320亿美元）。韩国即时通讯技术公司Naver的股价也已经跌去了10％，而日本的电子商务集团Rakuten股价也已下跌7％，而雅虎日本已累计下挫26％。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jh7RVMur.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >与此同时，美国一边，Facebook的股价已经从3月份高点回落22％ ，而Twitter和LinkedIn的股价与高点相比也已经跌去约40％。即使是状况良好、噱头不断的谷歌股价也已经下跌12％。美股的下跌，也许还可以跟QE退出，以及美联储升息预期挂钩。但是如此大范围的科技股大跌，还是说明科技股本身出了问题。本次大跌的最直接影响就是浇熄了投资者对一大批即将上市的新互联网公司的热情，更有甚者一些公司可能就此失去公开上市的机会。股价回调，使投资者对即将上市科技公司的估值产生了怀疑。比如，电子商务公司阿里巴巴的估值已高达2000亿美元。其他排队的还包括京东商城-另一家中国电子商务网站。而新浪公司正准备让微博在纽交所上市。另外还有传言表示，Naver准备今年让Line上市，而竞争对手韩国聊天应用程序Kakao则表示，它计划在明年年初在韩国首尔上市。对于高成长股股价重挫，目前有两种解释。一种认为，这是一种自然并健康的修正行为-打击投机行为，使估值更符合实际。硅谷的风险投资者Hemant Taneja认为，“我们对目前的情况表示满意，我们正在预热。”其投资的创业公司包括Snapchat和支付公司Stripe。一旦股票价格趋于稳定，较低的估值将使风投的日子更好过，投资那些尚未上市的公司也不再要花上天文数字。另一个解释相对乐观：世界平衡发生转变的风险正在增加。克里米亚危机的地缘政治风险到达全新的水平，而美联储领导层态度的变化和美国恢复增长的迹象已经激起有关利率上升的不安。在此背景下，摇摇欲坠的高成长股可能成为投资者逃离的对象。由于投资者审视互联网公司将更为严格，并认为先前的估值与实际脱节。分析师David Garrity表示，这可能会导致2000年的高科技泡沫重演。但大多数科技投资者和企业家认为，目前的条件与以前的互联网泡沫不同。野村证券的Eric Cha表示，“那时候很多公司只是把.com和他们的公司名称放在一起。那时的投资者并不明白互联网是什么东西。现在的互联网业务拥有更健康的经营情况，并且移动领域实际上是互联网的一个延伸。”以腾讯为例，去年营收99亿美元，净利润25亿美元，与去年营收79亿美元，利润15亿美元的Facebook可以相提并论。然而，目前的科技股还是跟当年的互联网热潮有一些相似之处。与那次泡沫一样，高估值寄托于未来的利润，而不是今天的盈利。这一次，不在是网页，而是移动互联网带来的大量财富扩张机遇。里昂证券分析师Terry Chen表示，“移动互联网是一个新的领域，大家都还在争地盘阶段，希望建立自己的帝国。”对此最具体的描述就是移动互联网关键的通信工具-移动聊天应用程序估值的飙升。Facebook以190亿美元现金加股票的报价收购WhatsApp，是近期估值的高位。由于Facebook股票价格的下滑，成交价格小幅回落至170亿美元。由于在线聊天应用Line的成功，韩国Naver的估值一年之内翻了三倍。而Kakao的收入翻了两番多，净利从去年的6140亿韩元升至21080亿韩元。Kakao联席首席执行官表示，“从目前的观点来看，你可能对估值摇摇头。”但是，像其他人一样，他是想证明他可以把1.4亿用户变成生意。“如果你读懂了潮流，看到这个东西是怎么回事，那你就明白它是对未来的投资。”这一信息正是所有其他互联网企业给投资者带来的疑问，投资者需要尽速给自己一个答案，以避免股价的进一步下跌带来更大的伤害。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.10]白帽黑客为教训客户泄漏数据，遭FBI突袭 


白帽黑客David Helkowski曾在咨询公司Canton Group工作，他工作的一个项目与马里兰大学有关，他发现大学服务器上有恶意程序，可能会被用于访问学生和教员的个人数据，但他的雇主和大学都未能采取行动，即使在超过30万名马里兰大学学生和毕业生的社会安全号码曝光之后漏洞也没堵上。他厌倦了被忽视，决定采取行动教训一下客户。

3月15日，他利用多个VPN帐号从家中渗透进大学的网络，下载了校警的个人数据，匿名发布在Pastebin上，同时通过电子邮件通知了校警。3月16日，FBI和特警局突袭了他的家。执法机构之所以这么快追踪到他的原因是他自己做的事告诉了每一个人。Helkowski极为配合执法机构的搜查，交出了20多位的加密密码，Keepass密码，坚信自己所作所为在道德上没有犯错。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.10]工行推自有快捷支付，银行支付宝暗斗变明争 


随着前段时间口水仗的升级，工商银行和支付宝之间的纷争似乎已从“暗斗”变“明争”。昨日，记者登录工商银行网站意外发现工行已低调推出了自有的快捷支付服务，正面对抗支付宝快捷支付的意图相当明显。不过，也有业内人士质疑，缺乏自有平台的工行快捷支付发展面临着“瓶颈”，即到底有多少平台可以与其对接，或成为其发展的最大问题。

工银e支付瞄准小额
“不用U盾即可快捷安全完成支付”，昨日，记者一登录工行官网，即出现一个弹窗提示，细看一下，推出这款名为“工银e支付”既不需要U盾也不需要电子密码器，只需输入预留手机接收到的短信验证码，就可轻松付款。
如此看来，这似乎与支付宝的快捷支付“如出一辙”。不过，与支付宝快捷支付不同的是，“工行e支付”从推出一开始就明确了限额，即单笔3000元以内（含）的付款。这似乎与前段时间工行前任行长杨凯生谈到的“快捷支付”的内涵不谋而合。
杨凯生此前指出，快捷支付早在刚推出时就定位为小额，当时监管部门还规定要开通快捷支付的客户，在完成了支付宝的认证之后，起码要在第一笔交易之前，需到银行或是网点或通过电子渠道，经银行二次认证。杨凯生表示，只是由于近几年注重客户体验，所以监管要求一直没落实。所以，“工行进行支付宝快捷支付限额不过是将以往定性的小额给定量化了。”
不过，5000元限额的支付宝快捷支付已备受网友吐槽，3000元上限的银行系快捷支付不知道会迎来怎样的用户体验。
对接平台或成最大挑战
此前，工行因为率先对支付宝的快捷通道进行限额，每日单笔额度降为5000元。此后，由于工行对支付宝的快捷支付接口由原先的5个变为1个，支付宝方面称因此有客户用工行卡注册支付宝快捷支付失败，言语更是激烈到“建议用户换卡”；工行方面则表示，已提前沟通，如支付宝配合不会给客户造成影响，双方的“口水仗”也将支付宝同银行之间的矛盾“摆上台”，一时成为业界热门话题。
不过令不少人想不到的是，这厢“口水仗”还未有胜负，那厢工行已转化为实际行动，推出了“工行e支付”，对抗支付宝的快捷支付。
据工行在某网站发布的推广文章介绍，所有与工行直接开通网络支付、或通过主要第三方平台开通网络支付的商户，都支持个人客户用“工银e支付”完成订单交易。
不过也有业内人士对于银行推出自有的快捷支付却并不好看，除了3000元的支付金额“微不足道”外，业内人士最关心的是银行系快捷支付对接的平台有多少。
据工行方面发布的消息称，在工行“融e购”电商平台中的所有商家购物、在12306网站购买火车票等，无论是PC端还是手机端均可使用“工银e支付”轻松付款。但并未罗列具体的购物平台。
有业内分析师表示，虽然难以确定银行系快捷支付是否会成趋势，但从银行系电商的发展来看，前景似乎并不明朗，“到底有多少购物或娱乐平台来支持银行系快捷支付，会成其重要考验”。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.10]XP立功了，一季度PC出货量高于预期 


根据之前的预计，2014年第一季度全球PC出货量将下滑5.3%，但根据IDC日前公布的数据来看，在2014年第一季度全球PC出货量比之前的预计要好一点，约为7320万台，与去年同期相比只下降了4.4%。

造成2014年第一季度全球PC出货量略高于预期（虽然还在下滑）的原因自然就是“最成功”操作系统Windows XP退役，因为这事迫使世界各地的很多企业机构、个人都开始升级到更新的系统，在一定程度上延缓了PC的下滑势头。

当然了，在短期内完成XP的全面升级换代是不太可能的，估计怎么着也得持续个1年多才能完成。而在这段时间里，Windows XP退役将会继续带动全球PC出货量，接着延缓PC的下滑势头。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.10]莫博士评HTC M8和三星S5：前者为年度旗舰 


美国资深科技媒体人沃尔特・莫斯伯格（Walt Mossberg）于近日分别发布了针对HTC One M8与三星S5两款旗舰新机的评测文章，他认为M8是一款难得一见、令人感到惊喜的精品Android手机，而S5也很不错，只是并没有特别令人兴奋、新颖之处。
在莫博士看来，HTC M8和三星S5作为今年最受关注的两款旗舰，硬件确实都很出众。只是以年度旗舰的价值来考虑的话，他却更愿意向大家推荐HTC M8这款新旗舰。在对两款新机试用之后，莫博士坦言“S5虽然是一款很不错的手机，但还不足以令我推荐你购买它来替换去年的S4或者iPhone。”而对M8，莫博士却表示“我非常乐意将这款手机推荐给那些想要获得一部Android精品手机的用户们，或者那些希望拥有一部做工精良的大屏高端手机的iPhone用户们。”从莫博士对这两款旗舰的评论中不难看出，他不否定三星S5的号召力，同时更加肯定HTC M8这款手机的年度旗舰价值。

事实上，其他国内外媒体对这两款年度旗舰也发出了不一样的声音。福布斯中文网评价称，“三星优势已不复存在”。反观HTC的新旗舰HTC M8，众多行业媒体和自媒体却都给出了中肯的评价。专业评测者甚至不惜用“惊艳”、“出色体验”、“令人印象深刻”这样的词汇去形容这款新旗舰。
业内认为，如果只是针对手机性能和配置来看的话，HTC M8和三星S5并没有孰胜孰劣之说，但是从年度旗舰的定位来评判的话，HTC M8显然更名副其实。年度高端旗舰不应该仅仅在参数上为大家呈现更多、更漂亮的数据，也不应该追求那些花哨却不实用的功能体验，而是应该把对产品创新和工艺上的更高一筹作为年度新旗舰的核心诉求。
目前这两款手机还未在中国大陆上市，不过从在线渠道的预售量来看的话，M8的人气显然要高于三星S5，只是以年度旗舰之名，随后谁会成为市场的宠儿也已经不重要了。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.10]支付宝新功能曝光：指纹支付即将到来 


据消息人士透露，支付宝正在测试手机指纹支付功能，并在密集测试多款支持指纹识别的智能手机。
据硬件厂商方面的人士透露，支付宝很早就对指纹支付进行技术储备，目前已经有实验机进入内测阶段，而对于手机商的合作也持开放态度。
此前，苹果公司为推出iPhone5s收购了指纹传感器厂商AuthenTec，AuthenTec是全球领先的指纹认证传感器和解决方案的提供商，可以精准地获取皮肤表层下的活动层。

目前三星GALAXY S5或有可能率先支持指纹支付
而也就是基于这点，目前缺乏成熟的指纹组件供应商，国内并没有大规模出现指纹识别手机。除了iPhone 5s和三星GALAXY S5外，仅有vivo Xplay3S以及HTC One max四款手机拥有指纹识别的功能，预计国内指纹手机将延后至本年第二季度之后陆续上市。
此次消息称，支付宝的指纹支付功能将率先在国外品牌手机上实现，如此三星GALAXY S5可能性似乎最大。而等到第二季度将全面支持国内指纹手机，国内部分手机厂商被曝已经在进行集中测试。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.10]放心用，微软账户不受“心脏出血漏洞”影响 


昨天，外媒报道热门OpenSSL加密软件库曝光严重”心脏出血漏洞”。利用这项漏洞，网络罪犯可以轻易在常规的SSL/TLS加密情况下盗取用户个人信息，例如雅虎邮箱等在线服务。但微软例外。
今天，微软公司证实旗下多款在线网络服务不受OpenSSL“心脏出血漏洞”影响，例如微软账户以及Azure平台。
本次曝光的OpenSSL“心脏出血漏洞”发生后，很多桌面用户担忧该漏洞是否影响微软各项网络服务，例如微软账户和Azure平台。索性的是，这些网络平台和产品均不受该OpenSSL漏洞影响。

Windows系统内置的SSL/TLS组件同样不受该漏洞影响。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.10]谷歌增加酒店周边信息：进军酒店预订业务 


搜索巨头谷歌公司正积极在多领域进行投资，在线酒店订房领域就是其中一个，谷歌希望在这一市场扮演更重要的角色。
据海外媒体报道，谷歌正在其搜索的酒店列表中增加更多照片和评论，使其看起来更加类似于旅游订房的专业网站。与此同时，谷歌还在积极推广“酒店价格广告”，效仿旅游搜索网站的模式，直接发布酒店客房价格。此外，谷歌公司近日还与一家订房软件的初创企业Room 77达成协议，获得该网站授权使用其相关技术。

谷歌旅行合作伙伴业务主管佩维尔科表示，谷歌希望将这些酒店的大量房间直接展示出来，以便用户拥有更多选择。有分析人士表示，谷歌此举意在争夺在线旅游和订房市场，希望用户通过搜索之后绕开旅游专业网站而在谷歌上直接下单订房。早在2011年，谷歌曾斥资约7亿美元收购航班信息聚合服务提供商ITA Software，后者的Hotel Finder服务能够从大量在线旅游公司网站上搜索到机票价格和预订信息。
目前，Priceline、Expedia和TripAdvisor公司已经成为美国在线旅游领域的几大巨头。虽然竞争日益激烈，这三家公司的营收仍然呈现出迅猛增长的态势，Priceline的股价更接近1200美元，曾经是美国历史上第9家股价超过1000美元的上市公司。不过，正是为了应对日益激烈的竞争，美国在线旅游公司在在线广告方面投入了大量资金。在过去3年中，Priceline公司的在线广告支出已增长了两倍以上。去年，该公司在广告方面投入了18亿美元。具有讽刺意味的是，该公司90%的广告费用均进入了谷歌的“腰包”。
此外，谷歌在当地时间8日发布了“Glass for Work”项目，旨在帮助谷歌眼镜拉拢企业用户。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.10]2014，Windows Phone崛起的元年 

随着微软Buid2014大会的召开，最新的Windows Phone 8.1系统也揭开了其神秘的面纱。在大会上，微软重点介绍了Windows phone 8.1的诸多新功能，如最受关注的Cortana语音助手，全新的通知中心，全新的Swype智能键盘输入功能，期待已久的VPN支持以及S/MIME数字加密和签名功能等也陆续发布。Windows Phone 8.1开始有了和android、iOS抗衡的资本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140410_140817_857.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软早在MWC2014上宣布，除了早前的诺基亚、三星、HTC外包括：富士康、金立、华为、JSR、Karbonn、联想、LG、龙旗、中兴、XOLO等9大OEM厂商加入Windows phone阵营，而在近日的微软Build大会上，两家印度z智能手机厂商Micromax和Prestigio也加入了Windows Phone阵营壮大了微软移动平台的OEM队伍。在大会上微软宣布Windows Phone 8.1将免收授权费，无疑加大了设备厂商的兴趣。
对于Windows Phone生态圈而言，目前的应用总数达到了24.5万款，虽然还落后于其他平台，但日常使用软件基本都已登陆WindowsPhone平台，得益于WindowsPhone平台的封闭性、便捷支付以及高质量的用户群体，使得开发者能够快速获利。很多在安卓的热门游戏，在登陆Windows Phone平台后都很快获得了盈利，国内的很多著名手游都开始陆续登陆。依托Windows Phone平台的自身优势，开始有更多的开发者加入这个领域。
WindowsPhone生态相对于Android和iOS的激烈、无序竞争，显得更加公平。开发者可以更加专注于用户体验和功能的研发，同时也能够吸引一些个人或者小团队进入这个领域。
自萨蒂亚・纳德拉(SatyaNadell)接管微软以来，微软股价不断上涨，同时WindowsPhone的系统更新速度也在加快，WindowsPhone无疑在微软未来的移动时代的重中之重。微软在促进更多OEM厂商加入的同时，也在发力让整个生态圈的参与者都能获益。Windows Phone将是下一个蓝海市场。
 





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.10]TCL转型之辨：不做互联网公司 用O2O服务用户 

4月10日消息，TCL集团董事长李先生昨日宣布，公司将整体转型，同时投资5亿元成立酷友科技，打造O2O平台。这一平台将承担TCL集团各产业线上线下销售、配送和服务等业务，成为TCL实施互联网转型的最要驱动力。O2O平台计划在2015年实现100亿元销售目标。据悉，TCL的O2O平台是整合TCL原有酷友电商、速必达物流、客音服务三家企业，以及TCL多媒体、通讯、家电等中国区的体验店和专卖店资源而成立的。李东生强调，TCL转型并不是将TCL变成一个互联网公司，而是利用互联网的技术和思维开发极致体验的智能产品和服务，从经营产品为中心转向同时经营好产品和用户。在产品赢利模式上，TCL多媒体除了此前与爱奇艺打造的视频平台，今年重点锁定游戏领域，并推出全球首个双屏融合专业游戏平台和游戏主机T2。目前与中国联通、ATET、gameloft、京东形成游戏平台联盟，并与游戏内容商进行分成，包括下载付费、道具购买付费、购买点卡等。O2O如何落地？O2O的建立，对TCL原有渠道架构也是一种调整。作为承担此次TCL在O2O运营的主力军，TCL多媒体CEO郝义接受腾讯科技采访时透露，目前已经将原公司合并在一起的分销、直销体系进行了拆分，将TCL旗下1-6级渠道以及传统线下渠道划分到分销部门，将电商、TCL专卖店划分到直销部门。并针对不同的产品线在渠道和价格政策上进行划分。李东生表示，酷友科技已经针对O2O实施了详细的推进计划，通过虚拟网、实体网、物流网、服务网的搭建，为用户提供“社交化、本地化、移动化、个性化、精准化”的服务，通过C2B模式驱动，重组供应链、重构产业生态圈、重建新的企业核心竞争力。TCL同时给出O2O时间表：今年9月，零售IT系统上线；10月将实现送装调一体化；到年底将物流、售后整合完成；明年6月底用户规模1000万。“如果TCL能够用一种新的商业模式更大比例的取代旧模式，就能保持相对好的毛利。”李东生此前对外公开称，此前通过国美、苏宁等传统线下渠道销售的费用超过整体销售的20%，线上渠道费用则是线下的一半，只有10%左右，而消费电子产品的利润远远没有10个点。“产品+服务”思路目前，TCL彩电销售达1718万台，手机5520万部，两者分别排名全球第三和第五位。但这离TCL未来“1亿家庭用户+1亿移动用户”还存在差距。为抢夺终端入口，在TCL转型的产品规划中，目前正对整体产品线进行延展，包括家庭娱乐终端、智能移动终端、智能健康家电、智能家居四大产品线。其中，家庭娱乐终端包括互联网电视TV+、游戏主机、OTT产品、AV以及IMAX产品。智能移动终端除了手机之外，包括平板、智能穿戴设备、智能接入设备、智能附件。这些智能设备是TCL为用户提供产品之外服务的基础。李东生表示TCL转型的目标是实现产品和服务收益贡献各占50%。对于服务收益，TCL规划建立应用服务平台、内容服务平台、O2O以及金融服务四大板块进行驱动。服务平台包括家庭云、个人云、游戏平台、睿度；内容服务平台包括在线教育、TCL文化传媒、全球播、IMAX；金融服务包括组建财务公司、银联支付、小额信贷、第三方支付、消费信贷。要将产品和服务进行聚合，对于TCL而言并非易事，李东生正着力重塑TCL品牌形象，并重新对TCL旗下两大公司定位，李东生表示TCL多媒体从彩电公司转型为全球娱乐化科技企业，而TCL通讯公司转型为全球化移动智能终端及互联网应用科技企业。目前，TCL正通过现有终端用户打造一批“铁粉”。通过与爱奇艺、华数、百视通等合作拥有的476万智能电视用户，以及手机平台“Tcloud”176万国内用户、旗下400万奥鹏在线教育群体，依托大数据平台形成聚合。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.10]Google Play大扫除 开发者如何迎难而上 

距离4月12日还剩2天!此前，Google 更新了 Play 商城开发者程序政策，堪称史上最严厉处理办法。“新提交给Google Play的应用和更新将需要立即遵照这些政策，而商店内现有应用被给予了一个较短的宽限期，须在4月12日之前更新、下架或删除，直到符合政策规定为止。”此次政策升级更新，可以看出Google Play是要下决心提升用户的体验和信心，确保Play商店长期的盈利能力。Google对违反新政策的惩罚力度也堪称史上最严厉：产品下架甚至封ID。作为开发者如何在新政策的规范下实现榜上有名?YeahMobi根据长期以来的海外推广经验，特别分享给各位开发者在Google Play的营销措施!1、首先规避风险，对不符合Google Play新政的产品设计，特别是一些产品的推广方式果断进行调整!做到符合要求，这也是长久之计!2、可增加Google adwords、Facebook等其他方式提升应用曝光和下载。Google Play与App Store排名算法是不同的，App Store是以最近安装情况来决定应用排名，而Google Play却主要根据搜索算法和浏览算法来决定排名更注重产品的用户关注度,因此应加大忠实用户流量来源的推广力度。3、积极开展营销活动，保持新老用户的活跃度，提升留存率在Google Play里面，如果一款应用或者游戏在一个月内快速上榜但又在短时间内留存快速下降，该应用的排名也会急速下降。Google Play比较注重长期的用户留存情况，如果是呈现长期保持高留存率的应用排名一般也会更高。4、广告内容严格审核，精准定位目标用户在产品宣传的banner及text内容方面做到严格、精准，应该追求忠实用户的下载安装量。如果只在乎安装量，结果只会是安装后从不使用，或者是使用一次就卸载，或者是一系列的差评，当然这些都会导致产品在Google Play排名不同程度的下降，而精准、忠实用户往往是重复使用，在使用过程中反复消费，从而提升产品的ROI。这些方法也贯穿在YeahMobi一些推广案例当中，正如YeahMobi近期推广的一款工具类应用。专门的推广团队针对流量相关数据对比，根据APP的类别，严格删选出适合该产品的高质量渠道，在此基础上，通过审查所有渠道对外推广素材，并针对几十组banner及text内容精准定位，再进行富有节奏的推广。最终实现该款产品进入东南亚、南美等全球15个国家的Google Play应用榜TOP10，其中次日留存达到80%以上，次月留存保持60%，自然下载安装量达到70%。无论是Google Play,还是App Store，为了更好的保护商店长期的价值链，各种政策规定只能越来越严格，因此，建议各位开发者寻求真正有效的推广方式，建立良性的生态价值圈。以下为Google Play此次更新的主要内容：(1)对色情内容监管条款进行了更新：“绝对禁止包含或推广任何尺度色情内容的应用，其中包括色情的视音频、图标、标题或文字描述。”该条款的主要变化是加入了“色情内容”一词，这一条款将有可能会让谷歌对“性感女郎壁纸”之类的应用进行下架处理。(2)在危险产品条款中添加了内容，规定“任何链接到病毒和蠕虫程序的应用都将被是为是违反政策的”，之前开发者政策对于这类应用的规定为“不允许开发者传播病毒”，而此次在添加内容之后更像是对以往内容的澄清。(3)对系统干预条款进行了比较微小到又非常重要的修订：“禁止应用及其内部广告，以广告推广的目的，修改用户浏览器默认设定、添加书签、桌面快捷方式和图标等行为。”此举将能避免Android用户遇到与电脑类似的问题浏览器和书签被恶意篡改的情况。(4)新增了“应用推广(AppPromotion)”条款，该条款涉及到Play商店的外部广告，规定开发者不得在网站上使用欺骗性质的广告，或者强制用户安装应用，以下是该条款的主要内容：a) 开发者不得在应用内、网站或其他任何媒体上使用带有欺骗性质的广告来推广应用或其他任何内容b) 禁止开发者在没有事先提醒的情况下将用户引导至Play商店来安装应用c) 禁止利用垃圾短信进行应用推广。(5)对付费与免费应用条款进行了修订，“如果开发者的应用包含内购功能，必须在应用的安装页面清楚地注明”。此前这一规定仅属于建议性的，并未强制执行，同时大部分开发者也都会在应用的安装页面进行注明。如今新的条款将会强制执行该规定，此外该规定适用于应用内购和游戏内购。(6)对广告含义条款进行了修订，“用户必须能够从开发者应用内或外部的广告中清楚地知道该广告将会指向哪款应用”，这项条款是应用推广条款的补充，能够进一步降低用户遭受恶意广告骚扰的几率。该条款将会从开发者的下一次应用更新时或收到谷歌的政策更新通知函起的15天内生效。




