-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.06]亚马逊收购DoubleHelix 旨在获取人才和专利 

 据TechCrunch网站报道，亚马逊当地时间5日收购了视频游戏工作室Double Helix Games。亚马逊将通过此次收购获得相关的人才和技术专利。不过目前有关财务细节还未透露。Double Helix Games的总部位于美国加州，拥有75名员工 ，2007年游戏开发商店The Collective和Shiny Entertainment合并后形成了这家工作室。被亚马逊收购后，这些雇员将成为亚马逊员工，并继续维持业务运营。分析人士认为，亚马逊这笔并购，主 要目的是为了获得人才和相关专利技术。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.06]传Windows 8.1第一个升级版将推迟到4月发布 


　　2月6日消息，据国外媒体报道，微软Windows 8.1第一个升级版的开发时间也许比原来的预期稍微长一些。ZDNet网站的微软观察家玛丽・乔・弗莱(Mary Jo Foley)以前曾报道称，Windows 8.1的第一个升级版将在今年3月11日发布。现在，弗莱说，她在微软内部的知情人士透露，这个软件的发布时间已经推迟到4月份。 
　　
　　这个报道称，负责第一个升级版的Windows 8.1团队制定3月11日的发布日期也许是太雄心勃勃了。弗莱补充说，OEM厂商在3月初仍然会得到Windows 8.1的第一个升级版。这样，这些厂商就能够在春季销售的新PC中安装这个软件。 
　　
　　虽然微软还没有正式证实Windows 8.1第一个升级版的存在，并且很少披露发布日期，但是，这不能阻止在互联网上曝光这些信息。据介绍，Windows 8.1第一个升级版的新功能包括能够在任务栏中启动现代用户界面（Modern UI）应用，在开始屏幕上面有一个关闭电源按钮，在用鼠标右键点击一个现代应用的时候出现一个菜单。 
　　
　　微软在4月份发布Windows 8.1的第一个升级版是有意义的，因为微软在4月份将在旧金山召开一年一度的BUILD开发者大会。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.06]亚马逊不应提高而应降低Prime服务价格 


　　2月6日消息，据国外媒体报道，亚马逊上周发布了最新财报，公司首席财务官Tom Szkutak在随后召开的分析师电话会议上表示，公司考虑将Amazon Prime免费送货服务的价格上调20美元至40美元。如果以40美元计算，调整后的服务价格将达到119美元，上调幅度接近50%。 
　　
　　据亚马逊财报显示，其最新财季营收未能达到分析师预测的目标，受此影响亚马逊股票从400美元左右迅速跌至350美元以下，跌幅超过了10%。分析师们称，这可能就是亚马逊考虑上调Prime服务价格的主要原因。 
　　
　　Amazon Prime服务原先的价格为79美元，服务内容是全年免费送货。然而业内人士认为，亚马逊其实不应上调而应下调Prime服务的价格，因为上调服务价格并不能提高收入，反而会提高新客户签约的门槛。 
　　
　　亚马逊的想法是：提高服务价格可以提高收入，从而取悦投资者。但它忽略了一个重要的因素，即新客户甚至老客户也会认为119美元的包年服务费对于免费送货服务来说似乎太高了一些。 
　　
　　亚马逊上个财季的营收比分析师们预测的营收低了4亿美元，如果上调Prime服务价格后没有客户流失，那么将服务价格上调40美元则可以为亚马逊多贡献8亿美元的收入。 
　　
　　Szkutak在电话会议上是这样说的：“考虑到燃油和运输成本的增加以及Prime用户使用服务的频率增多，我们考虑将Prime服务的价格上调20美元到40 美元。” 
　　
　　或许Szkutak是想试探一下市场对上调Prime服务价格这一想法的反应，以免再次发生象上次它不能按时将圣诞节礼物送达客户手中那样的公关危机。 
　　
　　另一方面，亚马逊或许是想通过上调服务价格留住部分客户。之前有一些客户钻了Prime服务的一个空子，订购了一些价格昂贵但重量非常重的商品。比如佛罗里达的一位名叫Portale的客户就订购了一台5英尺高的电子熏肉机、一套非常重的金属沙发和一台花园堆肥器。由于亚马逊并未对Prime服务递送的货物的重量作规定，Portale声称他因此赚大了。即使Prime服务的价格上升到300美元，他也能省下一大笔运费。 
　　
　　但是亚马逊的大部分客户并不都象Portale那样。据统计，亚马逊Prime服务递送的86%的货物的重量都在5磅以下。对于大多数普通的客户来说，这笔账可不好算。你要订购多少本书和光盘，才能赚回119美元的运费呢？ 
　　
　　鉴于亚马逊以前就曾为了提高收入而牺牲利润，因此降低Prime服务的价格似乎更好一些，或许它还应该在服务条款中增加对货物重量的限制。亚马逊的收支平衡表显示它现在大约拥有86亿美元的现金，因此虽然降低服务价格会让它在运费成本更高，但是它应该能够支撑一段时间。 
　　
　　考虑到亚马逊首席执行官Jeff Bezos喜欢以低廉的价格取胜，因此提高Prime服务价格似乎并不符合他一贯的作风。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.06]FTC批准谷歌收购Nest终止等待期 交易将提前完成 

 据CENT网站报道，美国联邦贸易委员会（FTC）周三宣布，它已经批准谷歌收购智能家居公司Nest的交易提前终止收购等待期。这意味着谷歌已经满足了这个收购交易的反垄断要求和竞争规定的要求。这样，这个收购交易将比原来的预期提前完成。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.06]传惠普两名资深高管即将离职 获得补偿和平分手 


　　2月6日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，惠普的两名资深高管即曾经领导惠普PC业务的托德布莱德雷（Todd Bradley）和曾经领导惠普企业业务的戴夫多纳特利（Dave Donatelli）将在未来几周离开公司，两人将因为和平离职而获得一定数量的股票期权补偿。 
　　
　　据称，在过去的几个月里，布莱德雷和多纳特利并没有在公司正常上班，而是忙着与其他技术公司和猎头公司接洽，寻找新的工作机会。 
　　
　　据说他们与惠普达成了一项保密协议，两人接到了一定数量的股票期权补充，条件是他们必须平静地离开。据说布莱德雷将在2月底离开公司，他获得了价值1200万美元的股票期权，多纳特利将在3月份离开公司，他获得了价值800万美元到1000万美元的股票期权。 
　　
　　业内分析师认为，他们两人是惠特曼5年振兴计划的牺牲品，他们的离开有助于惠特曼加强对公司的控制。 
　　
　　这两名高管在去年夏季就被调离了各自负责的部门，原因主要是那些部门在第三财季的业绩表现太差。惠特曼声称公司整体业绩不佳就是因为受到了那些部门的拖累。 
　　
　　惠普发言人迈克尔塔克尔（Michael Thacker）已经证实了两人将会离开公司，但他拒绝透露公司是否与他们签订了上述有条件的保密协议。多纳特利和布莱德雷均拒绝发表评论。 
　　
　　有消息称多纳特利和布莱德雷并不认同惠特曼的振兴战略，但塔克尔声称包括多纳特利和布莱德雷在内的公司所有高管和董事会成员均与惠特曼的战略保持一致。 
　　
　　据知情人士称，现在还不清楚布莱德雷和多纳特利将到哪家公司任职，但是他们完全有能力去包括戴尔、Juniper等技术公司担任高管。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.06]谷歌董事会执行主席施密特去年薪酬达1.06亿美元 


 谷歌周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，公司董事会执行主席埃里克・施密特（Eric Schmidt）去年获得了总额高达1.06亿美元的薪酬。与担任谷歌首席执行官时相比，施密特现在的薪酬要更高。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.06]欧盟宣布与谷歌达成反垄断和解协议 


 欧盟委员会于格林尼治时间2月5日上午11点30分(北京时间19点30分)召开新闻发布会宣布，在谷歌做出更多让步之后，已与谷歌达成反垄断和解协议。欧盟公平竞争委员会专员乔奎恩・阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)称，谷歌在新的和解方案中承诺，在推广自己的特定搜索服务时，如购物搜索，会以同样的方式显示来自三家竞争对手的搜索结果。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.06]一将功成万骨枯 纳德拉当微软CEO超百人成炮灰 

萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）出任微软首席执行官可谓是一将功成万骨枯。消息人士周三透露，在史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）宣布将要退休至微软任命纳德拉出任首席执行官的5个多月时间中，微软董事会考虑过的候选人超过了一百位。消息人士称，在微软董事会遴选首席执行官的这段时间中，作为30多年的好友，鲍尔默与微软联合创始人比尔・盖茨（Bill Gates）的关系一直时好时坏，不时会出现紧张。在这段时间内，微软董事们会经常不同意其他同僚的做法，甚至对媒体关注他们的遴选过程感到恼怒。据悉，微软董事会最初草拟的首席执行官候选人名单超过100人，后来又精挑细选组成了一个小范围的名单。在这个小名单当中，即包括了微软内部人士，也包括外部人士，因为董事会权衡利弊，要么引入一位外部人士彻底对微软进行重组，要么擢升一位深刻了解微软复杂业务和文化的内部人士。一些候选人直截了当拒绝了微软的邀请。另外一些人，如福特汽车首席执行官艾伦・穆拉利（Alan Mulally），对微软的职位感到反感，或是不愿意放弃已经拥有的舒适岗位。穆拉利和其他候选人在与微软董事们的谈话中，就曾担心出任微软首席执行官后，会不时受到包括盖茨和鲍尔默在内的微软董事会的批评。消息人士称，鲍尔默、盖茨和微软董事们与每一位候选人举行过会谈。最终，在今年1月一个寒冷的夜晚，微软董事们在纽约一家律师事务所的会议室内敲定已在微软任职22年的纳德拉为公司第三任首席执行官。只不过当时微软董事会确定的还不仅仅是纳德拉的问题。微软董事会在当时还确定，盖茨辞去董事会主席一职，但是要把三分之一的时间投入微软，向纳德拉进行辅导或提供咨询，并与微软员工讨论产品构想。负责微软首席执行官遴选工作的约翰・汤普森（John Thompson），则被选举为董事会主席。担任微软首席执行官14年之久的鲍尔默离开公司，但继续担任微软董事。一些微软员工和高管当前急迫的希望看到盖茨和纳德拉组合能够给微软带来什么样的变化。一位微软员工表示，“纳德拉非常了解盖茨的才华，他并不担心处在盖茨的阴影之下。”微软董事会从2013年1月开始不断向鲍尔默施压，要求他尽快重组微软。在过去的很长一段时间中，由于错失了新技术市场机遇，微软股价一直陷入低迷。鲍尔默在去年8月份宣布，将在未来一年时间内退休。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.06]走近全球最大“专利流氓”：从防御工具到威胁 

在科技社区中，很少有人比所谓的“专利流氓”（patent troll）更让人看不起。而在很多人眼中，IntellectualVentures是业界最大的“专利流氓”。今年1月份，这家公司在其“进化史”上迈出了新的一步，首次利用其所拥有的专利进入了司法审判程序，而遭到该公司起诉的则是摩托罗拉移动及其母公司谷歌(微博)，后者尚未将摩托罗拉移动的所有权转给联想。根据IntellectualVentures的指控，摩托罗拉移动的手机显示屏、软件升级系统及其他一些要素侵犯了该公司所拥有的成千上万项专利中的六项。在真实的法庭上，陪审团仍在就此案展开仔细的审议；但在民意的“法庭”上，公众基本上已经作出了自己的“判决”：IntellectualVentures可能会坚持声称，之所以对摩托罗拉移动提出起诉时想要帮助发明人，但想要说服任何人相信这家公司并不是想要滥用专利体系，都将是一种“上坡战役”――尤其是，现如今“专利流氓”正面临着敌意至深的环境。IntellectualVentures自称是一个“发明市场”。简单地说，这家公司所做的事情就是收购大量的知识产权资产，然后批量授权这些资产，从某种程度上来说发挥着相当于“中央票据交换所”的功能。在2000年，曾担任微软首席技术官的内森・梅尔沃德（Nathan Myhrvold）创立了IntellectualVentures，其最初的资金来源是由包括谷歌在内的多家科技公司提供的。时至今日，这家公司宣称其已拥有7万项专利，授权收入达到了30亿美元，并声称其中的5亿美元已被返还给发明人。在整个科技世界中，三星、苹果和微软等所有声名卓著的大型公司都从IntellectualVentures那里购买过专利授权，就连智能恒温器生产商Nest这样规模较小的创业公司也未能幸免。IntellectualVentures声称，这家公司创立的目标是要将发明人与那些想要把发明人的想法变成现实的人联系到一起，从而培育出新的产品。在四年以前，IntellectualVentures成立了Intellectual VenturesLab实验室，这是一个所谓的研究“沙盒”，从中诞生了许多新事物，如面向发展中国家的更好的疫苗储存系统和用于预防疟疾的灭蚊激光等。最开始的时候，IntellectualVentures将其专利组合作为一种防御工具，让那些面临法律诉讼的公司能够展开自我防卫。在那时，IntellectualVentures的联合创始人、曾担任英特尔法律顾问的皮特・德特金（Peter Detkin）炮制了“专利流氓”这个词。但是，随着专利组合的不断壮大，这家公司日益开始从一种防御工具转变成一种威胁。据司法界的两名研究人士罗宾・菲尔德曼（RobinFeldman）和汤姆・尤因（Tom Ewing）称，IntellectualVentures从2004年或2005年左右开始热切地大量攫取知识产权资产，每年都会进行数百桩交易来收购专利和专利申请。在专利能成为“趁手武器”的环境中，IntellectualVentures通过不断的积累组建了一个庞大的“军火库”。但梅尔沃德坚持声称，这家公司并不想找麻烦。“我从来都没有发起过专利诉讼，而且希望永远都不会发起专利诉讼。”他在2006年说道，还补充称依靠专利诉讼来赚钱是一种“荒谬可笑的生意经”。到2008年时，IntellectualVentures通过专利授权相关交易将1亿美元揽入怀中，当时批评人士指出，这种行为形同勒索；但是，尽管这家公司因其一些喜好争讼的空壳公司出售专利而受到指责，但到那时为止确实一直都并未走上法庭。2010年12月8日，IntellectualVentures作为“专利流氓”所带来的威胁变得清晰起来，当时这家公司针对软件安全、闪存和集成电路行业中的9家公司提出了起诉，McAfee、赛门铁克及其他一些公司在这桩诉讼案中被控侵犯了四项杀毒软件专利。虽然包括Trend Micro和赛门铁克在内的许多被告都已经与IntellectualVentures达成和解，但据该公司称，截至2012年为止，该公司仍与10桩专利官司有所牵连。IntellectualVentures在专利诉讼中占尽上风，但这不仅是因为这家公司拥有极其强大的专利组合，而且还是因为想要追踪其所拥有的任何特定专利的来源都是几乎不可能。根据菲尔德曼和尤因的估测，IntellectualVentures所拥有的专利数量在美国能排到第五，但其中有很多都隐身于另外一些名字背后。两人在其研究中指出，有1276家空壳公司与IntellectualVentures之间存在瓜葛，并认为实际上还有更多这样的公司仍在运作中，只是还没有被“挖”出来而已。作为“中央票据交换所”的IntellectualVentures宣称，这家公司与菲尔德曼和尤因研究中所“挖”出来的许多空壳公司并无关系，在其与这些公司所发起的诉讼案有着多么密切的联系的问题上则语焉不详。规模较小的“专利流氓”可能会来势汹汹地就一小撮专利发起诉讼，但人们却很难准确判断出IntellectualVentures对于这些诉讼到底有着多大的影响。“当时有种想法是：为什么我们不把‘专利流氓’这个想法‘发扬光大’呢？”尤因说道。“而那正是IntellectualVentures后来去做的事情。”在今天，IntellectualVentures还有两桩针对摩托罗拉移动的诉讼案尚未了结，其中第一桩是在2011年10月份发起的，当时谷歌正在对摩托罗拉移动进行收购。指控称，摩托罗拉移动曾拒绝IntellectualVentures提出的要求，不愿购买六项专利，这些专利涉及可拆卸的手机和底座系统、软件更新、显示技术、文件转移程序、以及功能手机与Photon 4G和AtrixLapdock等Android设备的其他一些要素。另一桩诉讼案则是在2013年发起的，涉及七项专利。当一家以产品生产为主要业务的公司对另一家公司发起诉讼时，通常情况下被告方能利用其自己的专利组合对原告方提出反诉，从而达成某种程度上的平衡。举例来说，作为对苹果所发起的诉讼案的回应，三星就针对其iPhone智能手机和iPad平板电脑发起了诉讼。但是，由于IntellectualVentures这种“专利流氓”本身并不生产任何东西，因此摩托罗拉移动无法指控其侵犯了其他任何人的专利。如果谷歌和摩托罗拉移动想要在这桩诉讼案中胜诉，那么就必须说服陪审团相信，它们并未侵犯IntellectualVentures的专利；或者也可以说服其相信，Intellectual Ventures用以针对它们发起诉讼的那些专利是无效的。如果Intellectual Ventures的专利定义了一种软件升级工具，但这种工具与摩托罗拉移动的系统并不匹配；或者如果IntellectualVentures专利所描述的步骤是如此明显，以至于任何人能都想象得到，那么这家公司就会败诉。但是，想要证明这些事情都将涉及一个漫长而昂贵的程序，法庭需要通过这个程序来弄明白专利的确切含义及其应用方式。在陪审团作出裁定以后，法庭可能会判定败诉方支付赔偿金，也有可能诉讼双方会达成和解，由摩托罗拉移动向IntellectualVentures支付授权费用。今年截至目前为止，谷歌的运气都不怎么样。1月初以来，这家搜索巨头已经输掉了两场官司，其中一桩诉讼案与推送通知有关，另一桩则与AdWords广告服务有关，而这两场官司的胜诉方都是所谓的“专利流氓”。谷歌正处在将摩托罗拉移动出售给联想的进程中，但对于摩托罗拉移动在其管制下所做过的任何事情，谷歌都仍需承担责任。对于像谷歌这样的公司来说，IntellectualVentures既有可能成为强大的盟友，也有可能会变成令人生畏的敌人。不过，尽管IntellectualVentures已经因其身为“全球最大的专利流氓”而臭名昭著，但对于小型企业来说，对其造成更大威胁的则可能是那些空壳公司。去年，许多空壳公司直接对一系列小型企业提出诉讼，指控这些企业使用了某种专利技术。这些空壳公司宣称，它们拥有涉及扫描一个文件然后将其发送至电子邮件的一些专利，并试图要求让任何使用这种技术的公司雇员向其支付版税。无论对谁来说，打上法庭都不是一种最理想的结果；但与IntellectualVentures有所不同的是，这些规模较小的“专利流氓”所依靠的战略是，被告方没有那么多时间或金钱来与其展开司法争讼。目前，美国国会正在对一项法案进行审议，该法案在很大程度上以阻止规模较小的“专利流氓”发起明显无聊的诉讼为目标。EFF律师朱莉・塞缪尔斯（JulieSamuels）指出：“这种案子实际上在多年以前就已经开始出现，那时专利流氓会对摩托罗拉、谷歌和苹果这样的全球性大公司发起攻击，但没人会真的在乎。而现在事情已开始发生变化，专利流氓开始以终端用户、小型创业公司、个人和开发者为目标。”自Intellectual Ventures成立初期以来，专利改革就一直都备受关注的问题；但在2014年中，美国总统巴拉克・奥巴马（BarackObama）首次在国情咨文演讲中提到了此事。塞缪尔斯说道：“如果我是IntellectualVentures的话，那么以扫描技术为目标的专利流氓的所作所为会让我怒不可遏，因为它们所做的事情给一个在以前几乎无人关注的行业带来了极大的恶名。”IntellectualVentures针对摩托罗拉移动的诉讼案可能备受瞩目，但另一桩专利案的审判程序的影响力则要大得多。今年，美国最高法庭正在就一桩诉讼案展开听证，其裁定结果可能会在广泛意义上对软件专利作出定义。一名下级法庭法官曾警告称，这桩诉讼案的判决结果可能会导致金融和软件行业中多达“数十万项专利死亡”。对IntellectualVentures来说，这项判决可能会令其部分专利被宣布为无效，但从整体上来说，这家公司在司法方面所将受到的影响则很可能并不广泛。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.06]索尼将出售VAIO电脑业务 分拆电视业务 

2月6日消息，索尼公司在今天发布2013年财年第三财季业绩时宣布，将把PC业务和VAIO品牌出售给日本投资基金Japan IndustrialPartners(JIP)，目前正处于尽职调查阶段，最终协议将于2014年3月签署。该公司还将调整电视业务，在2014年6月前将其分拆为独立实体。索尼社长平井一夫出席当天下午在东京总社举行的2013财年前三财季业绩说明会时披露了上述消息。索尼的个人电脑业务持续不振，正在研究从根本上解决问题的对策。索尼在发布财报前就曾经表示，由于PC需求下滑严重，因此将为该业务寻找各种选择。索尼表示，将不再设计和开发PC产品，而最后一批VAIO产品在全球发布后，其生产和销售工作也将停止。该公司决定重点开发“后PC”时代的各种产品，包括智能手机和平板电脑。索尼2013财年第三财季移动业务营收实现同比增长，但该公司仍然预计全年亏损1100亿日元(约合11亿美元)，他们此前预计全年盈利300亿日元。之所以出现这一疲软业绩，主要是因为该公司正在努力调整的各项业务所致。索尼公司今天还宣布下调2013财年业绩预期，净利润由此前的盈利300亿日元（约合人民币17.8亿元）下调至亏损1100亿日元。其他要点还包括PlayStation4游戏机，该产品上市6周卖出420万台，游戏销量达到970套。该公司的PlayStation Plus订阅服务也实现了高速增长。索尼将在2014财年结束前，在全球裁员5000人，其中1500人位于日本。新的PC公司则表示，将招聘约250至300名索尼员工，包括设计、开发、生产和销售领域的员工，公司总部也将设在目前的索尼VAIO总部所在地长野。索尼还承诺将履行所有的售后服务。新公司将把5%的资本用于处理相关事宜。电视和PC业务的重组成本预计还将额外花费其200亿日元。索尼今后将着眼于高端电视机和4K屏幕，并且希望这一调整能够帮助电视业务在下一财年内恢复盈利。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.06]美方将可审查中国会计所的审计工作 

 2月6日消息，据路透社报道，美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)周三表示，美国与中国接近达成协议，允许美国当局审查中国会计公司的审计工作。该协议将缓和中美间围绕审计监管的长期争议。近年来在美国上市的中国企业爆出一连串会计丑闻，令这一争论不断升温。美国一名法官上个月裁定，四大会计公司的中国事业应中止美国业务六个月时间，这使得两国间的审计僵局升级。此举对两国间为达成范围更广的解决方案而举行的谈判有何影响，目前尚不得而知。“我乐观地认为，我们将可在2014年签订长期以来一直盼望达成的协议，令美国方面得以审查PCAOB注册的公司在中国的审计工作，”PCAOB主席Jim Doty在美国证券交易委员会(SEC)表示。Doty此后表示，中方和PCAOB仍在交换修改协议草案，仍未确定如何开展审查。中方在协商中一直表示，他们对于美国检察员在中国境内进行审查感到不快。“我不会对可能的结果置评，不过有多种方式来解决这一问题，包括转移相关文档或让相关人员到中国之外接受调查，或者通过其他方式进行审查，”Doty表示，“我们也许不必非要在中国境内进行(审查)。”他还语气严肃地表示，双方需要很快达成协议。“我们对解决这一问题的耐心有限，”Doty表示。“最终一定要解决。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.06]盖茨3.0时代：扶植新主纳德拉 创新能力遭质疑 

经过近半年的物色，微软董事会最终选定已效力微软22载的萨提亚・纳德拉为微软第三任CEO，同时微软创始人比尔・盖茨承诺将拿出更多精力，帮助这家急需在移动和其他新兴技术领域迎头赶上的公司。技术顾问的角色盖茨辞去董事长职务，担任纳德拉的技术顾问。盖茨表示，他会把最多三分之一的时间投入到帮助纳德拉管理微软产品战略方面，这也是纳德拉接任CEO所提出的条件之一。而前不久，在彭博社的一次采访中，盖茨称其主要精力用于慈善事业。这是一个明确的信号，连续错失互联网以及移动互联网机遇的盖茨已经不再适合继续“霸占”董事长一职，早已淡出具体业务的他也很难真的为微软的产品掌舵，技术顾问的实际意义只有两项：一是帮助新任CEO纳德拉树立权威，二是重拾微软已经不再深入骨髓的工程师文化。长期的垄断地位使微软忽视了创新和产品质量，过度重视销售，导致销售人员当权，技术人员遭到排挤。而纳德拉的上台意味着鲍尔默“销售员”时代的结束，盖茨的亲自背书则意味着工程师文化再次重回微软，既有技术能力、又有商业能力的盖茨式风格也重回微软。盖茨的回归也带来这样的一个问题，即纳德拉在制定自己的战略方面会有多大程度的自主权。盖茨拥有丰富的技术经验，但也有人指责他应当为微软过去的产品失误负责，而且盖茨在微软未来的关键业务智能手机方面并没有太多建树与经验。其他公司也曾有创始人回归的情况，例如谷歌(微博)联合创始人拉里・佩奇（Larry Page）和苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）。当然，与他们不同，盖茨不会参与微软的日常管理工作，而是形成微软“三驾马车”的模式，另外两人是CEO纳德拉和新任董事长约翰・汤普森（John Thompson）。不过微软董事会已经向纳德拉发出明确的信号，他将作为CEO拥有唯一的控制权和职责。微软董事会曾考虑选择一位“高管型”董事长，无论是盖茨还是汤普森，但最终拒绝了这个提议。他们认为，新CEO的上级“应当是整个董事会，而不是董事会的某个人”，一位熟悉内情的消息人士透露。盖茨的权力阴影盖茨和鲍尔默仍将留在董事会，并仍是微软的大股东，也就是说这两位前任CEO仍然有权参与制定微软的发展方向。了解微软的人们认为，将盖茨放在一个能发挥他技术优势的位置上，这是一个明智的决定，但不知道盖茨能否接受其他高管的异见。西雅图风投公司Madrona Venture基金经理马特・麦克艾文（Matt McIlwain）表示：“如何做出重大决策，这是当前的严峻挑战。盖茨能否接受自己不同意的意见被采纳？”2000年鲍尔默接任CEO时也面临着类似的挑战。他和盖茨之间的权力之争曾阻碍了公司决策的制定，微软董事大卫・马奎特（David Marquardt）等介入调解了两人之间的紧张关系。马奎特对鲍尔默和盖茨非常了解，因为上世纪70年代他们曾在哈佛大学同住一间宿舍。微软表示，纳德拉要求盖茨担任技术顾问。盖茨也在一段视频中说：“我非常高兴纳德拉邀请我出山。”但熟悉微软的人士透露，这种安排其实只是盖茨的一厢情愿。自从鲍尔默去年8月遭董事会逼宫并宣布辞职后，盖茨已经逐渐介入微软的工作。“尽管他不是CEO或董事长，这里仍然有盖茨的影子。”前微软高管、现在转行风投的布拉德・西尔维伯格（Brad Silverberg）说。微软的CEO遴选持续了五个多月，由汤普森负责的遴选委员会考虑了多位内部和外部候选人，包括福特CEO阿伦・穆拉利（Alan Mulally）在内。消息人士称，盖茨和其他董事会成员曾向CEO候选人提出盖茨在微软承担更多技术任务的提议，最近几周微软认真考虑纳德拉之后，盖茨的参与更加明显。员工偶像印度后裔纳德拉现年46岁，此前他负责微软最复杂的业务。微软的新任CEO人选令外界一些人感到失望，他们原本希望微软进行大幅改革。但在微软内部员工当中，纳德拉非常受欢迎，很多人承认微软需要改革，但也欢迎盖茨出任顾问。“很多人来微软就是因为盖茨，”现年29岁的微软Office软件开发工程师Wen Shi说，“年轻人认为盖茨改变了世界，我们相信他。”Office团队的托尼・瓦利（Tony Valey）认为，盖茨有助于帮助员工提升到新的标准。他表示，盖茨要求严格，但这不是坏事，他只是希望你提高工作标准。盖茨现年58岁，1975年他与保罗・艾伦（Paul Allen）一起创办了微软公司，并担任CEO一直到2000年。后来他担任微软董事长和首席软件架构师，2008年放弃了全职工作和在微软总部的办公室。不过消息人士透露，盖茨仍然会定期来到微软参与产品审查，或者讨论技术战略，包括Web搜索和在线收集用户数据的方法。有人估计盖茨把20%的时间花在了微软上。微软CEO遴选过程开始后，盖茨增加了在微软的时间，与微软员工会面，询问他们一些问题并做记录。移动设备风靡削弱了微软Windows产品的价值，微软还在云服务等领域面临着挑战，尽管微软的云业务在纳德拉的带领下已经增强了市场竞争力。纳德拉认为，“移动至上、云至上”将定义微软的未来。了解微软的人们还记得，2000年鲍尔默刚刚接任CEO时，盖茨也承担了一个新角色：首席软件架构师。接下来五年成为微软最糟糕的时期。不过2000年的情况与现在并不相同，当时盖茨在微软承担着全职工作，而现在则是兼职的技术顾问。而且当时盖茨刚刚离任CEO，而现在微软已经在另一个人管理下运转了14年。如果把创办微软并担任CEO看作盖茨的1.0时代的话，鲍尔默掌权的14年盖茨的作用不减，首席软件架构师成了盖茨的2.0时代，现在纳德拉上台，则进入了盖茨的3.0时代。并非十全十美有些前微软员工透露，盖茨影响了Windows Vista的设计，这是微软历史上反响最糟糕的产品之一，他也影响了Windows 8的设计，这款产品的反馈同样褒贬不一。可见盖茨对消费者喜好的把握也并非十全十美。一位前微软员工回忆说，苹果2001年推出iPod之后不久，盖茨在一次会议上对这款产品嗤之以鼻，他认为带有硬盘存储的消费电子设备永远不可能流行起来。苹果确实在大多数iPod型号中放弃了硬盘，但这款设备自2001年推出以来的销量达到了大约4亿部。盖茨是平板式计算设备的最早倡导者之一，他的构想是使用类似于笔的设备进行输入。但是硬件生产商推出的此类基于微软软件平台的平板设备，从来没有像苹果触摸操控的iPad一样风靡全球。但是，现在的盖茨，还有产品创新能力吗？盖茨的创新能力在移动互联网领域，今天的微软忙着苦苦追赶谷歌和苹果，消费者已经记不起微软上一次推出令人印象深刻的重大创新产品，是在多少年以前。一些人认为，盖茨重返微软，将有助于微软创新。不过，盖茨从来就不是苹果乔布斯这样的创新人才，盖茨一直是一个“无情的抄袭者”。当年，生产个人电脑的IBM找到微软，要求获得电脑操作系统，当时盖茨两手空空，并无产品，但是他支付7.5万美元，从“西雅图计算公司”获得了一个操作系统的授权，并转卖给了IBM。IBM允许微软把后来的DOS，转售给其他生产PC兼容机的厂商，这让微软一夜暴富，并逐渐让盖茨成为全球首富。但是在PC互联网时代，微软陷入了迟钝。面对网景浏览器的成功，微软模仿并开发出了IE浏览器，并和Windows操作系统捆绑，挤走了网景浏览器。如今，PC已经不再成为个人计算的主导设备，IT和互联网的未来在移动、社交网络和云计算方面。但是除了云计算之外，微软已经很难和苹果、谷歌、三星电子、Facebook、Twitter等对手竞争。“老盖茨”重新出山，但他的创新能力早已缺失，不仅无助于微软在移动互联网时代的创新，反而可能导致决策缓慢，“帮倒忙”。而且在鲍尔默离开之后，领导微软的实际上是一个盖茨+纳德拉的“二人组合”。对于微软员工来说，未来的产品创新将需要达到盖茨和纳德拉两个人的满意。在上任之后的演讲中，纳德拉强调了产品创新对于微软未来的重要性。然而，一个技术顾问的出现，意味着微软的技术和产品创新决策过程将会变慢。所有的创新计划，必须获得纳德拉和盖茨的批准，才会获取内部资源支持。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.06]盖茨3.0时代：老将出山帮倒忙？ 

经过近半年的物色，微软董事会最终选定已效力微软22载的萨提亚・纳德拉为微软第三任CEO，同时微软创始人比尔・盖茨承诺将拿出更多精力，帮助这家急需在移动和其他新兴技术领域迎头赶上的公司。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140206_091805_338.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
技术顾问的角色
盖茨辞去董事长职务，担任纳德拉的技术顾问。盖茨表示，他会把最多三分之一的时间投入到帮助纳德拉管理微软产品战略方面，这也是纳德拉接任CEO所提出的条件之一。而前不久，在彭博社的一次采访中，盖茨称其主要精力用于慈善事业。
这是一个明确的信号，连续错失互联网以及移动互联网机遇的盖茨已经不再适合继续“霸占”董事长一职，早已淡出具体业务的他也很难真的为微软的产品掌舵，技术顾问的实际意义只有两项：一是帮助新任CEO纳德拉树立权威，二是重拾微软已经不再深入骨髓的工程师文化。
长期的垄断地位使微软忽视了创新和产品质量，过度重视销售，导致销售人员当权，技术人员遭到排挤。而纳德拉的上台意味着鲍尔默“销售员”时代的结束，盖茨的亲自背书则意味着工程师文化再次重回微软，既有技术能力、又有商业能力的盖茨式风格也重回微软。
盖茨的回归也带来这样的一个问题，即纳德拉在制定自己的战略方面会有多大程度的自主权。盖茨拥有丰富的技术经验，但也有人指责他应当为微软过去的产品失误负责，而且盖茨在微软未来的关键业务智能手机方面并没有太多建树与经验。
其他公司也曾有创始人回归的情况，例如谷歌联合创始人拉里・佩奇（Larry Page）和苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）。当然，与他们不同，盖茨不会参与微软的日常管理工作，而是形成微软“三驾马车”的模式，另外两人是CEO纳德拉和新任董事长约翰・汤普森（John Thompson）。
不过微软董事会已经向纳德拉发出明确的信号，他将作为CEO拥有唯一的控制权和职责。微软董事会曾考虑选择一位“高管型”董事长，无论是盖茨还是汤普森，但最终拒绝了这个提议。他们认为，新CEO的上级“应当是整个董事会，而不是董事会的某个人”，一位熟悉内情的消息人士透露。
盖茨的权力阴影
盖茨和鲍尔默仍将留在董事会，并仍是微软的大股东，也就是说这两位前任CEO仍然有权参与制定微软的发展方向。了解微软的人们认为，将盖茨放在一个能发挥他技术优势的位置上，这是一个明智的决定，但不知道盖茨能否接受其他高管的异见。
西雅图风投公司Madrona Venture基金经理马特・麦克艾文（Matt McIlwain）表示：“如何做出重大决策，这是当前的严峻挑战。盖茨能否接受自己不同意的意见被采纳？”
2000年鲍尔默接任CEO时也面临着类似的挑战。他和盖茨之间的权力之争曾阻碍了公司决策的制定，微软董事大卫・马奎特（David Marquardt）等介入调解了两人之间的紧张关系。马奎特对鲍尔默和盖茨非常了解，因为上世纪70年代他们曾在哈佛大学同住一间宿舍。
微软表示，纳德拉要求盖茨担任技术顾问。盖茨也在一段视频中说：“我非常高兴纳德拉邀请我出山。”但熟悉微软的人士透露，这种安排其实只是盖茨的一厢情愿。自从鲍尔默去年8月遭董事会逼宫并宣布辞职后，盖茨已经逐渐介入微软的工作。“尽管他不是CEO或董事长，这里仍然有盖茨的影子。”前微软高管、现在转行风投的布拉德・西尔维伯格（Brad Silverberg）说。
微软的CEO遴选持续了五个多月，由汤普森负责的遴选委员会考虑了多位内部和外部候选人，包括福特CEO阿伦・穆拉利（Alan Mulally）在内。消息人士称，盖茨和其他董事会成员曾向CEO候选人提出盖茨在微软承担更多技术任务的提议，最近几周微软认真考虑纳德拉之后，盖茨的参与更加明显。
员工偶像
印度后裔纳德拉现年46岁，此前他负责微软最复杂的业务。微软的新任CEO人选令外界一些人感到失望，他们原本希望微软进行大幅改革。但在微软内部员工当中，纳德拉非常受欢迎，很多人承认微软需要改革，但也欢迎盖茨出任顾问。
“很多人来微软就是因为盖茨，”现年29岁的微软Office软件开发工程师Wen Shi说，“年轻人认为盖茨改变了世界，我们相信他。”Office团队的托尼・瓦利（Tony Valey）认为，盖茨有助于帮助员工提升到新的标准。他表示，盖茨要求严格，但这不是坏事，他只是希望你提高工作标准。
盖茨现年58岁，1975年他与保罗・艾伦（Paul Allen）一起创办了微软公司，并担任CEO一直到2000年。后来他担任微软董事长和首席软件架构师，2008年放弃了全职工作和在微软总部的办公室。
不过消息人士透露，盖茨仍然会定期来到微软参与产品审查，或者讨论技术战略，包括Web搜索和在线收集用户数据的方法。有人估计盖茨把20%的时间花在了微软上。微软CEO遴选过程开始后，盖茨增加了在微软的时间，与微软员工会面，询问他们一些问题并做记录。
移动设备风靡削弱了微软Windows产品的价值，微软还在云服务等领域面临着挑战，尽管微软的云业务在纳德拉的带领下已经增强了市场竞争力。纳德拉认为，“移动至上、云至上”将定义微软的未来。
了解微软的人们还记得，2000年鲍尔默刚刚接任CEO时，盖茨也承担了一个新角色：首席软件架构师。接下来五年成为微软最糟糕的时期。不过2000年的情况与现在并不相同，当时盖茨在微软承担着全职工作，而现在则是兼职的技术顾问。而且当时盖茨刚刚离任CEO，而现在微软已经在另一个人管理下运转了14年。
如果把创办微软并担任CEO看作盖茨的1.0时代的话，鲍尔默掌权的14年盖茨的作用不减，首席软件架构师成了盖茨的2.0时代，现在纳德拉上台，则进入了盖茨的3.0时代。
并非十全十美
有些前微软员工透露，盖茨影响了Windows Vista的设计，这是微软历史上反响最糟糕的产品之一，他也影响了Windows8的设计，这款产品的反馈同样褒贬不一。可见盖茨对消费者喜好的把握也并非十全十美。
一位前微软员工回忆说，苹果2001年推出iPod之后不久，盖茨在一次会议上对这款产品嗤之以鼻，他认为带有硬盘存储的消费电子设备永远不可能流行起来。苹果确实在大多数iPod型号中放弃了硬盘，但这款设备自2001年推出以来的销量达到了大约4亿部。
盖茨是平板式计算设备的最早倡导者之一，他的构想是使用类似于笔的设备进行输入。但是硬件生产商推出的此类基于微软软件平台的平板设备，从来没有像苹果触摸操控的iPad一样风靡全球。
但是，现在的盖茨，还有产品创新能力吗？
盖茨的创新能力
在移动互联网领域，今天的微软忙着苦苦追赶谷歌和苹果，消费者已经记不起微软上一次推出令人印象深刻的重大创新产品，是在多少年以前。一些人认为，盖茨重返微软，将有助于微软创新。
不过，盖茨从来就不是苹果乔布斯这样的创新人才，盖茨一直是一个“无情的抄袭者”。
当年，生产个人电脑的IBM找到微软，要求获得电脑操作系统，当时盖茨两手空空，并无产品，但是他支付7.5万美元，从“西雅图计算公司”获得了一个操作系统的授权，并转卖给了IBM。
IBM允许微软把后来的DOS，转售给其他生产PC兼容机的厂商，这让微软一夜暴富，并逐渐让盖茨成为全球首富。
但是在PC互联网时代，微软陷入了迟钝。面对网景浏览器的成功，微软模仿并开发出了IE浏览器，并和Windows操作系统捆绑，挤走了网景浏览器。
如今，PC已经不再成为个人计算的主导设备，IT和互联网的未来在移动、社交网络和云计算方面。但是除了云计算之外，微软已经很难和苹果、谷歌、三星电子、Facebook、Twitter等对手竞争。
“老盖茨”重新出山，但他的创新能力早已缺失，不仅无助于微软在移动互联网时代的创新，反而可能导致决策缓慢，“帮倒忙”。
而且在鲍尔默离开之后，领导微软的实际上是一个盖茨+纳德拉的“二人组合”。对于微软员工来说，未来的产品创新将需要达到盖茨和纳德拉两个人的满意。
在上任之后的演讲中，纳德拉强调了产品创新对于微软未来的重要性。然而，一个技术顾问的出现，意味着微软的技术和产品创新决策过程将会变慢。所有的创新计划，必须获得纳德拉和盖茨的批准，才会获取内部资源支持。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.06]美刊：中国春晚观众高美国“超级碗”六倍多 

外媒称，截至目前，今年世界上最大型的电视节目不是美国的“超级碗”（美国国家橄榄球联盟总决赛），而是中国国有的电视台举办的一场4个多小时的由歌舞、小品组成的盛大表演。
据美国《大西洋》月刊网站报道，在刚刚过去的1月30日，随着中国千家万户庆祝农历新年的到来，一年一度的春节联欢晚会如期举行。据统计，去年春晚的收视人数约为7.5亿人，相当于“超级碗”赛事观众人数的6.9倍。
今年的收视率尚未统计完，但有迹象显示，中国电视观众的满意度不如往年高。今年有多达60%的家庭收看了春晚。在过去许多年里，春晚节目中出现的用语和笑话都会迅速走红。但是，一直以来对中国具有文化和商业两方面重要意义的春晚正在迅速丧失这些重要性。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140206_115540_609.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2014年中央电视台春节联欢晚会小品《人到礼到》
根据一项调查，近60%的受访观众都表示感到极度失望。在过去几届的春晚上，小品演员会拿时下的社会问题（从食品安全到污染）开涮。但是这一次，小品的长度缩短了，内容也没有杀伤力。成龙在报幕时把节目《最好的夜晚》说成了《最后的夜晚》。博客用户纷纷质疑一位15岁少女连续旋转4小时的艺术价值。还有网民对一位本意是要奔向自己的“中国梦”的歌手进行挖苦，称他根本没前进，因为他一直在跑步机上跑。
另外，与“超级碗”不同（“超级碗”的插播广告费为每30秒400万美元），中国在过去4年禁止在春晚中插播广告，以便让节目更多专注于弘扬社会主义理想并歌颂中国的进步。在那之前，春晚的广告收入逐年增长，在2010年达到创纪录的6.5亿元人民币。
不过企业仍然可以从春晚中获益。在节目进行过程中，随着观众之间就晚会内容展开讨论，腾讯公司微信软件的用户发送了1000多万条信息。中国手机制造商小米公司则花费3000万元人民币，在晚会开始前一分钟播出了一条广告。但是，上述商业禁令的确体现了春晚关注点的转变。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.06]CNN：比尔盖茨，威武 

微软正式任命萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）为新任CEO的同时，也宣布创始人比尔・盖茨（Bill Gates）将不再担任董事长，转任技术顾问。CNN网站刊文盛赞了盖茨在计算机行业做出的卓越功勋，并表示若能帮助微软重新崛起，将是这位先驱英雄在职业生涯做出的终极贡献。
以下为文章主要内容：
若要问比尔・盖茨对计算行业产生了何种影响，某种意义上，这是一个不屑回答的问题。在盖茨创办微软之后的四十余年里，对于数千万人来说，盖茨定义了整个计算世界。
无论是在Windows PC上用IE浏览器浏览网页，还是用微软Office软件展示PPT，或者在休息间歇用Xbox放松一下，我们当中很多人的整个数字体验都是在盖茨创造的产品下得来的。
本周二，盖茨走出了在微软领导层的最后一步。随着22载老臣萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）被任命为微软下任CEO，盖茨也将不再担任公司董事长一职。
1975年，盖茨与保罗・艾伦（Paul Allen）一起创办了这家公司，但在2000年不再担任CEO。随后八年，盖茨担任微软董事长，但在2008年宣布退出微软的日常管理工作，专注于自己在比尔&amp美琳达・盖茨基金会的慈善事业。
盖茨并未完全离开这家世界上最大的计算机软件公司，反而可能会更加活跃。他的新职务是纳德拉的顾问，这可能会让他更频繁地来到微软公司总部园区。这可以使盖茨更接近公司的创新中心，这是微软与苹果和谷歌等竞争对手在顶级消费科技行业交锋的关键。
如果他成功帮助微软重新崛起，尤其是在由苹果和谷歌统治的快速发展的移动世界，以及重要性日益突出的云计算领域，那么这将是他在职业生涯的终极贡献。
每个家庭一台电脑
“比尔・盖茨是信息时代的一位先驱巨人，”市场研究公司Gartner软硬件分析师梅尔・阿德里安（Merv Adrian）说，“在每个家庭、每个桌面一台电脑的理念推动下，他帮助建立了世界上最大的公司之一，而他的目标也基本实现。”
对于入门者来说，微软是世界上第一家真正的软件公司。尽管有一些极客仍在争论，盖茨和微软与竞争对手史蒂夫・乔布斯和苹果相比，谁才是早期计算机界面的真正创新者，但在谁使得软件普及大众这个问题上，没有任何争议。
每个桌面一台计算机的梦想正在无限接近实现。微软不仅使软件成为自己的第三方开发者的摇钱树，而且帮助零售商降低了PC价格，使得更多公众可以使用这台设备。
勤勉的企业家
无论是早期IBM机器上使用的MS-DOS系统，还是1985年重磅推出的Windows系统，盖茨都是幕后推手。尽管有人说盖茨是一位极具侵略性，甚至有人说是掠夺性的企业家，但他从未将自己的工作完全推给下属。
年仅14岁时，盖茨就写出了第一个计算机程序，17岁时又与艾伦一起创办了第一家公司。在微软发展早期，他亲自为公司软件编写每一行代码，同时还要进行商业管理。在这方面，他与竞争对手乔布斯就有所区别，后者在设计方面有极高天赋，但从来不是一位软件工程师。
盖茨为微软注入了严格产品审查的传统，这也使他成为计算机世界里两位如此严格的企业家之一。“盖茨在产品开发方面投入的时间越多，产品就越好，”科技营销著作《跨越鸿沟》（Crossing the Chasm）的作者吉奥弗雷・莫尔（Geoffrey Moore）对《旧金山纪事报》表示，“他和史蒂夫・乔布斯从表面看非常不同，但在内心却极为相似。他们两人都能够发现别人看不到的方面，而且要求都极为严格。”
随着时间的推移，微软产品越来越无处不在，甚至给外界形成微软凭借垄断地位压制计算机行业发展的印象，因此上世纪90年代末到21世纪初，微软的反垄断官司接踵而至。
无处不在的产品
尽管有苹果存在，微软Windows在世界范围内仍有逾13亿活跃用户。PowerPoint，微软Office办公软件的组成部分之一，已经与舒洁、施乐和可乐一起，成为能够代表整个产品类型的品牌。
或许，如果没有微软Word，很多PC用户根本不会创建文档，没有Excel，很多数字就失去了意义。尽管不少年轻人认为微软Hotmail不那么时尚，但它一直是世界上最流行的免费电子邮件服务，直到2012年才被谷歌Gmail超越，随后微软将Hotmail和Outlook进行了整合。
当然，还有2011年面世的Xbox游戏机，它与任天堂Wii、索尼PlayStation在游戏领域形成“三足鼎立”。十三年后，全新的Xbox One仍然在与索尼PlayStation 4为争夺游戏玩家而展开竞争。
引领前进方向
一切都是在盖茨的引导下前行。
“在他启动之前，信息技术的发展前景根本不清晰，”阿德里安说，“而现在则完全不同，信息技术已经融入每个人的生活，当他开发出第一款软件时，或许只有科幻小说作者才能想象到这样的情况吧。”
盖茨的新角色会不会意味着我们在接下来10年到20年仍会见到大量的微软新产品作为谈资？或许有些牵强，但在周二发布的一段视频中，盖茨表示他会“大幅增加”在微软的时间。他要直面挑战了。
“微软有悠久的创新历史，从一开始就是微软将个人计算机从理念带到了每个人的生活中。”盖茨说，“我们在平台方面的理想带动了整个软件行业。”
他表示：“随着行业不断变化，我们必须创新前进。齐心协力定义下一轮产品会非常有趣。”





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.06]福布斯：京东，不是下一个中国亚马逊 

导语：美国《福布斯》网站撰稿人埃里克・杰克逊(Eric Jackson)今天发表题为《JD.com Isn't The Next Amazon of China. It's The Next Dangdang of China。》(京东不是中国的亚马逊，而是下一个当当)的评论文章，认为京东面临业务类型、库存压力、第三方支付服务缺位等众多难题，上市后很难成长为亚马逊，而是有可能沦为又一个当当网。
以下为文章主要内容：
京东不会是下一个中国的亚马逊，而是下一个中国的当当。
上周，京东在美国递交了IPO(首次公开招股)申请书。这次上市申请因为以下几个原因而备受关注。
首先，这是美国证券交易委员会(SEC)最近发布禁令“禁止”四大会计师事务所在中国开展业务后，首个大型中国公司申请在美国上市。
许多人引用该禁令作为最近数周来中国互联网股票迅速且大幅下跌的理由。事实上，这些股票持续上涨，投资者正寻求卖出，并在新兴市场的混乱中找到了机会。下跌和SEC禁令从来就没有关系。
京东的上市申请说明，中国公司仍在推进IPO。他们认为在SEC禁令生效前，仍会有多次的上诉。
但更重要的是，京东的上市申请，使我们能够对过去数年来多方关注的待上市中国互联网公司的情况得窥一斑。
一些美国人已经把京东称为下一个中国亚马逊。而更认真的看过IPO申请材料后，京东更像是中国的百思买或者是下一个中国的当当。
下面是我从招股书中汇总的一些要点：
1、京东85%的收入来自于销售消费电器。这是他们的毛利为什么那么低的原因之一。(2013年低于10%)
2、尽管京东喜欢描绘其今天运营的低利润平台在未来可以变为像亚马逊一样卖出更多种类商品的大平台的广阔前景，但事实上它现在还没能做到。你可能会认为，他们在IPO之前会尽力卖出更多非消费电器类商品。事实上，目前他们还没能实现多样化，表明遇到了困难。想要真正“完成转变”，并不像面对美国投资人时轻松脱口而出那样简单。
3、曾经有另一家上市的中国公司将自己描绘为中国的亚马逊：当当。当当在2010年下半年上市。曾几何时，美国投资者认可了这家公司将会成为来自中国的亚马逊的理念，将其股价推高至30美元以上，市值也超过了30亿美元。当当在IPO时仅仅卖书，但他们说这是向消费者卖出更多种类商品的策略，就像特洛伊木马。事实证明，从卖书转移到卖更多品类商品比他们想像的更加困难。而他们的股价也一直一蹶不振。
4、亚马逊的业务基于自营业务和平台业务。京东说他们会做同样的事情。但今天事实上他们70%的收入来自于自营业务。这点为什么重要？因为相比较平台与自营业务相均衡的业务模式或平台业务模式(就像阿里巴巴下的淘宝)，投资于自营业务的投资者面临着更大风险。
从事自营业务，京东面临巨大的存货风险。过去两年里，他们的存货翻了三倍。这说明他们一直非常自豪的谈论的，在过去数年里建设的仓库都装着京东的存货。如果消费者的偏好变化了，尤其在消费电器领域，京东将面临存货风险。
5、当你开始扩张电子商务的商品品类时，执行能力是至关重要的。消费电子商品的SKU(库存单位)标准化较好。但当你进入服装等领域，五种颜色、三个尺码意味着15个新的SKU。SKU的增加是倍数级的。如果你以前有过类似商业经验，你可以应付。但如果没有，你将不得不处理大量琐碎问题，并需要应付短期利润下降。
6、京东能存活这么长时间还要感谢供应商的仁慈。根据IPO材料，到9月底，他们有20亿美元的应付帐款和预收款，以及14亿美元的现金。另外他们的应付帐款账期在过去两年间从30天上升到超过40天。若非供应商的慷慨，这种业务模式根本无法延续。
如果京东想要继续增加应付账款账期的话，供应商不见得会同意。京东面临着很艰难的选择。如果他们拓展其他的SKU商品，他们的短期盈利必定会受到冲击，并且他们可能会把这个冲击转嫁给供应商而引起反弹。但如果他们不拓展其他的SKU，他们在消费电器领域将面临苏宁和淘宝等众多竞争者的挑战。通过IPO融资可以帮他们获得现金，但估计不久后他们又会走到这个十字路口。
7、他们没有自己的支付体系，使得他们与淘宝和腾讯竞争时处于非常不利的地位。淘宝的交易通过支付宝进行。通过第三方物流体系派送商品，这些年轻的低工资工人只负责派送商品。腾讯正在积极进入电子商务领域，他会积极推动交易通过自己的财付通进行。京东不得不依赖其他的支付体系。同时，当京东通过第三方物流的工人派送商品时，也必须依赖这些工人从消费者手上收款并返还到京东。这并不理想。
至少可以说，京东的商业运作不如一些人想得那样强大。尽管可以很轻易的将一个中国的企业与一个美国顶尖的企业相仿照比较，但投资者应该拒绝这种轻率。京东不是未来的亚马逊。这家公司只是另一家当当。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.06]微信理财通银行限额度为哪般 

微信上线的“抢红包”火爆春节，在制造话题的同时，迅速扩大了微信支付的用户群。微信理财通趁势而上，成为互联网金融新晋“吸金大户”。但部分银行限制其交易额度，截住储户资金流向，引发投资者的不满与质疑。
“指尖动了”钱没动
1月29日，沈阳市民刘女士登录微信理财通，看到理财通7天年化收益率将近7.4%，比自己之前购买的余额宝收益还高，于是打算把钱转账到理财通上面。
“转钱时才发现，绑定了理财通的工行卡每天只能转出1万元。”刘女士说，还得把多余的钱存回到余额宝里，折腾一圈至少亏了一天的收益。
更让刘女士不解的是，工商银行还对单月交易总额作出5万元的限制，“我的‘活钱’都是存在余额宝里，和工行卡绑定的，理财通也绑定工行卡。工行把购买额度定得这么低，想多存钱到理财通都不行，如果理财通的收益一直都比余额宝高的话，那就亏大了。”
和刘女士同样遭遇的人不在少数。在一些社区论坛上，年终奖到手后如何理财占据各个版面，与往年不同的是，许多人放弃了存银行或购买理财产品等传统模式，选择将钱存入余额宝或理财通。但是银行突然设限令不少投资者措手不及。
“限制交易”为哪般
据记者了解，目前，有民生银行、兴业银行、中信银行、工商银行、招商银行、浦发银行等10余家银行支持微信支付。用户绑定银行卡后，就可以进行理财通的基金购买。
微信理财通的限额说明显示，上述银行均对单笔单日交易额度做出了限制，民生银行和兴业银行限额最低，为单笔单日5000元。而工商银行和浦发银行更是对单月总额作出限制，如工商银行限定单月总额5万元，是12家银行中最低的。
据记者了解，微信理财通于1月22日正式上线。招商银行对转入理财通的资金限额从最初的每笔每天5000元上调为每笔每天3万元。而工商银行的限额从最初单笔单日1万元，调整为单笔单日1万元、单月5万元。也就是说，从最初每月最高30万元额度下调了25万元。
工商银行相关负责人5日接受记者采访时表示，设定限额的目的是为了保障客户资金的安全，而对于为何作出每月5万元的设定，该负责人未作明确说明。
记者又致电工商银行客服热线，工作人员称，无法查询通过工商银行卡存入微信理财通的限额问题，建议发送短信到95588进行咨询。记者发送短信咨询，短信银行人工服务回复称需要同有关部门确认后回复，并建议用户直接与腾讯联系咨询。但微信理财通在限额说明中明确：交易限额为银行限制，无法调整，请用户谅解。
“客户使用银行卡转账，资金如果发生问题，银行是第一责任人。”中信银行北京营业部相关负责人也表示，限额的目的确实是为了保障客户的资金安全。
我的存款谁做主
商业银行法第29条第1款明确规定：商业银行办理个人储蓄存款业务，应当遵循存款自愿、取款自由、存款有息、为存款人保密的原则。第33条规定：商业银行应当保证存款本金和利息的支付，不得拖延、拒绝支付存款本金和利息。
辽海律师事务所合伙人谷辽海指出，储户与银行间签订的是民事存款合同，要遵循双方自愿原则，银行没有理由单方限制储户权利。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，银行作出限额规定，首先是从客户资金安全的角度考虑，“用支付宝购物也会有交易的限额。其次，银行使用的系统是各自开发的，限额的额度可能跟系统的构成以及设置的参数有关。”
当然，郭田勇也不排除银行防止存款流失的动机。一方面，节前各企业都提取存款用于发工资和年终奖，另一方面余额宝互联网理财产品对银行活期存款冲击巨大，为了符合存贷比的监管要求，银行“不得不精打细算，处处算计着过日子。”
“要想把钱留住，首先得把心留住，做受人尊重的银行。”中国人民大学法学院院长刘俊海说，市场经济就是要发挥市场在资源配置中的作用，储户是金融消费者，市场最终要听消费者的。“银行只有转变经营理念，创新盈利模式，提高金融产品质量，通过提高储蓄利率、设计收益率高的理财产品等方式来留住储户，不能靠限制额度强留。”





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.06]亚洲拥有全球最快宽带网络：中国印度拖后腿 

随着世界迈入信息时代，众多国家和地区都强调科技在经济以及社会竞争力中的核心地位。科技以及信息化的一个代表，英特网网速能够看出一个国家对其科技领域的投资以及重视程度。
据Akamai发布的一份研究报告显示，亚太地区国家网速较去年同期提升了12%。这也令亚洲成为了拥有世界上最快宽带的地区。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140206_085948_222.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下便是世界宽带网速排名前十：
香港：65.4 MBPs
韩国：63.6 Mbps
日本：52 Mbps
新加坡：50.1 Mbps
以色列：47.7 Mbps
罗马尼亚：45.4 Mbps
拉脱维亚：43.1Mbps
台湾：42.7 Mbps
荷兰：39.6 Mbps
比利时：38.5 Mbps
中国以及印度的宽带网速拉低了亚洲平均水准，他们各自在世界网速排名上以11.3以及9 Mbps分别排名100名开外。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.05]微软新CEO员工见面会：有人高喊“伙计好好干” 

就在微软宣布萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）将担任公司历史上第三任CEO之后几个小时，微软总部的数百名员工齐聚一堂，对新任CEO表示欢迎。数百名员工里三层外三层，楼梯和走廊里都站满了人，他们的目光全都聚集在站在中心的萨提亚・纳德拉、史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）、比尔・盖茨（Bill Gates）和约翰・汤普森（John Thompson）。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0205/25_1iYtDM7Kq.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >前任CEO鲍尔默隆重介绍了纳德拉，称他是一位有思想、有深度、有激情，而且很酷的人。鲍尔默说：“在萨提亚的领导下，我对公司的未来充满信心。”他同时赞扬了公司的领导团队和员工。对着员工们纷纷举起拍照的智能手机，盖茨开玩笑地说：“我对这里的Windows Phone份额感到惊喜。”盖茨承认公司面临着一些挑战，尤其是人们越来越多地使用云服务和移动设备。他说：“我们有了一点成就，但还不能满足需要。”盖茨还赞扬纳德拉是一位果敢的人，而且非常善于挖掘员工的最大潜能。即将接替盖茨担任微软董事长的汤普森表示，从去年8月份开始的CEO遴选是最全面的CEO挑战过程之一，“没有人比我更高兴看到这一天的到来”。最后，在员工们的热烈欢呼和掌声，以及“好好干，伙计”的呼声中，纳德拉说：“我非常荣幸，受宠若惊，但又激动万分。”他再次强调了自己的工作重点：云计算和移动。“我们现在要让微软在这个移动优先、云计算优先的世界里繁荣发展。”纳德拉还发表了充满感情的致辞，表示他希望员工找到工作的深层次含义。他说，自己留在微软，和其他员工任职微软的原因相同，那就是创造不同，改变世界。科技改变世界，也能改变人们的生活、工作和娱乐。他敦促微软员工找到“自己与工作之间的情感联系”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0205/25_1iYtDMPhb.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >见面会结束后，多位微软员工对新任CEO感到信心满满。“他很优秀，”SharePoint程序员尼迪・古普塔（Nidhi Gupta）说，“他充满理想，并且对工作充满热情。”Windows Phone软件工程师普尼特・塞提（Puneet Sethi）表示，他喜欢纳德拉，因为他“了解公司，了解如何带领公司”。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.05]《福布斯》：京东只是下一个当当而非亚马逊 

估计也是想马上有钱，京东（JD.com）赶在大年三十向美国证券交易委员会（SEC）提交了赴美上市申请。这引起了众多投资界和互联网人士的关注和热烈讨论。把京东和亚马逊进行对比也成为了热门话题。那么，京东会是下一个亚马逊吗？对冲基金Ironfire Capital LLC的创始人埃里克&#8226杰克逊(Eric Jackson)认为京东不会是下一个亚马逊。京东只是下一个当当网而已。请看他为《福布斯》杂志撰写的专门分析文章是怎么说的：京东（JD.com）在上周向美国证券交易委员会（SEC）提交了赴美上市申请。出于几个原因，这次的申请非常值得关注。首先，自从四大会计师事务所最近被SEC禁止从事中国在美上市企业的审计以来，这是首家向SEC提出了赴美IPO的大型中国企业。很多人都将SEC的禁令用于解释过去几周以来中国网络股价格的大幅迅速回落现象。事实上，这些网络公司的股价已经经历了一个大幅上涨的周期，对于股价的回落投资者早有预期了。这和发展中市场中的价值混乱很类似，和SEC的禁令关系其实不大。京东的上市申请显示了很多拟上市的中国公司都希望赶在SEC对四大的禁令生效之前（如果真的会生效的话）完成赴美上市的冲刺。与此相比，更为重要的是京东的上市申请材料终于能够让外界对这家在过去几年里屡屡见诸讨论的私有互联网公司一探究竟了。一些美国人会把京东定位成中国的下一个亚马逊公司。然而，在仔细研读过京东的上市申请材料之后，我们认为京东成为下一个当当网的可能性，比其成为下一个亚马逊的概率要大得多。下面，我就根据申请材料列出相关的论证：1. 京东85%的收入都来自于消费电子产品大类。这也是其毛利率总体偏低的直接原因。京东2013年度的毛利率不足10%。2. 尽管京东在材料里表示，目前公司正在努力搭建一个低利润率的消费平台并将在未来采取与亚马逊类似的做法引入更为丰富的品类来提升平台的利润率，但是到目前为止他们还不具备这样的能力。一般而言，你可以认为京东会在提出IPO申请之前的一段时间里引入更多消费电子产品以外的商品。但未能有效扩充商品品类的事实说明，京东在进行品类扩展时遇到了很大的困难。在和美国投资者见面之前，京东并没有像其在申请材料里说的那样轻松地“拨动商品品类分配的开关（flip the switch）”。3. 在京东之前曾经有一家中国电子商务公司在IPO时把自己标榜为中国的下一个亚马逊：当当网。当当网是在2010年末完成的IPO。在上市后的一段时期里，美国投资者也对当当网的这个提法很买账。当当网的股价曾经达到过30美元一股，市值达到30亿美元。在IPO的时候，当当的主营业务仅仅是图书销售，但是他们信誓旦旦的表示，图书销售已经成为了当当网植入中国消费者心里的特洛伊木马。他们说，这将为当当网带来多品类商品销售的全面开花。随后的事实表明，从低利润率的图书渠道转型为多SKU（零售业术语，库存单位，stock keeping unit）的综合渠道所面临的困难要远远超出他们最初的预想。从那时起，当当网的股价就始终运行在了低位。4. 亚马逊的业务是其自有业务（他们将自己的存货向消费者出售）和第三方业务（他们将其他人商品卖给消费者）的综合体。京东表示它也会在未来采取同样的步骤。目前京东的全部收入中，有70%以上是来自于其自有业务的。为什么这很重要？因为与采取了自有加第三方模式的亚马逊已经完全由第三方供货的淘宝平台相比，较大的自有业务比例会令投资于京东的投资人面临更大的投资风险。京东在处理自有业务上面对着巨大的存货管理风险。在过去的两年里，京东的自有存货数翻了三番。这意味着，京东在过去几年里斥巨资兴建的多个仓储中心里基本都存放了京东的自有货物。如果消费者口味发生了改变（在消费电子产品上是常有的事）京东的大量存货就会变成一堆废品。5. 当一家电子商务公司开始尝试扩展SKU品类的时候，执行过程非常难。标准化的SKU要比消费电子产品好一些。如果你打算进入服装零售，那么5个新颜色和3个不同型号的同款服装就意味着将会新增15个SKU。SKU的数目是以乘数级别增长的。如果你曾经从事的行业就是处理这种复杂局面的，你可能可以较好的处理它。如果你没干过的话，你就不得不勒紧裤腰带面临短期的利润流失了。6. 京东之所以能够存活到今天全都有赖于其对供应商们的押款。根据本次的IPO文件，京东截至去年9月末的应付账款和预收账款高达20亿美元，其账面现金余额为14亿美元。另外，京东还在材料里强调称，在过去的两年里其对供应商的平均付款期限从30天延长到了40天。如果没有广大供应商的耐心，这家公司的运营模式是根本无法维持到今天的。如果京东在未来还要试图延长对供应商的付款期限，看上去供货商们将不会那么好说话了。这么看，京东已经处在了一个困难的节点上。如果京东要进行其他SKU的扩充，它的短期盈利水平就将遭到必然的冲击。京东很可能会选择将盈利的压力转嫁给它的供应商，然而，这些供应商很可能会对此进行反抗。如果京东选择不进行SKU的扩充，它将只能维持为一家消费电子产品的在线销售平台。在这个领域里，苏宁和淘宝都是其在中国市场上有力的竞争对手。通过IPO获得的资金会对京东的现金构成补充，但是在京东再次来到业务发展的十字路口之前，这些资金能够提供的只是短暂的充裕。7. 京东没有自有的支付系统，这使得其面对淘宝和腾讯具有天然的劣势。淘宝的交易都是通过支付宝完成的支付。淘宝货物的递送都是通过第三方快递进行的，第三方只负责快件的投递。随着腾讯对电子商务的不断投入，该公司鼓励消费者通过它的财付通平台完成交易的支付。京东不得不依赖于他人的支付平台完成交易。如此一来，但京东通过第三方快递公司进行货品投递时，如果用户选择了货到付款，京东就要等着第三方快递把货款送到公司来。这并不是个理想的做法。8. 京东的收益率好像是相当高的。一般来说，你会在京东的IPO文件里看到总GMV（GMV指总交易流量）和净GMV的提法。京东的文件显示，上个财政区间里其从净GMV中获得的收益为24亿美元或22%。这个数字看上去非常高，特别是对于一家从事消费电子产品销售的企业而言。由于我们难以追踪其来自第三方业务的收益，因此我们假设所有的收益都是来自于其自有业务。在这种假设之下，这个22%的数字要比单纯的自有业务净GMV实际收益率高出太多。他们对这个数字做了些什么呢？总之，京东的业务模式要远远不及人们臆想那样的强健。尽管人们会希望把中国的电商企业和美国的领先电商做一比较，但投资者们应该对此保持警醒。京东不会是下一个亚马逊。请记得，上一个号称“中国亚马逊”的是当当网。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     传苹果正在打造自己的内容分发网络（CDN）？ 

目前苹果已经在俄勒冈州、北卡莱罗纳州和内华达州建成了三座世界级巨型数据中心，所以苹果计划开发自己的内容分发网络（CDN）也非常合理，这样可以更好、更快的为iCloud和iTunes用户传递数据。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iY1SofGC.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Frost &amp Sullivan公司分析师Dan Rayburn认为苹果会为自己的网络增加CDN功能，只是目前还不清楚后台的系统会选择什么。目前苹果使用Akamai和Level 3两家公司处理iTunes、App Store和iCloud的内容分发工作。苹果拥有的数据中心越来越多，只用来储存用户数据有些浪费，所以增加内容分发能更好的发挥数据中心的能力。当年，苹果打造自己的连锁零售店是因为乔布斯想要苹果更好的与顾客交流。iTunes和iCloud推出后，苹果控制着数据和服务，不过必须将内容分发外包出去，让其他公司负责将数据传输给用户。目前已经有成百上千万的用户下载应用、音乐、电视节目和电影，其中还包含通过Apple TV在线观看的用户，确保所有用户都能高速接入是重中之重。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iY1Spvcr.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当然，Rayburn曾经在5年前就预测苹果计划打造自己的CDN网络，只是一直没有实现。不过目前苹果3座数据中心已经接近完工，而传言称苹果将在未来推出自己的电视服务，所以现在推出自己的CDN服务能很好的提升用户体验，确保网络质量。CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.05]美国威斯康星大学起诉苹果 A7 芯片专利侵权 

 美国威斯康星大学专利部门威斯康辛研究基金会起诉苹果专利侵权，递交的文档显示苹果A7芯片侵犯了威斯康星大学申请的专利号为5,781,752的专利， 这份专利被称为“并行处理计算机数据推测电路”，这份专利由电脑科学家Andreas Moshovos、Scott Breach,、Terani Vijaykumar和 Gurindar Sohi在威斯康星大学任职期间发明。这份专利抽象的描述了处理器指令更快执行。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iY1NHbCn.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据基金会递交的诉状，这份专利描述的技术在计算机微处理器架构/设计领域有着很重要的地位。这份专利的主要发明人Sohi还获得了艾克特-莫奇利奖，该奖由ACM和IEEE共同管理，始于1979年，是计算机硬件体系结构和数字系统最负盛名的奖项。奖金为5000美元。授予在计算机和数字系统的体系结构做出贡献的个人。
诉状中提到苹果在iPhone5s、iPad Air和Retina iPad mini中搭载的全新64位A7芯片采用了专利中的技术。美国威斯康星大学认为苹果已经了解这份专利的存在，并且在新申请的专利中引用了这份专利。基金会想要法院阻止苹果继续使用这项技术，除非苹果支付专利使用费以及相关法律费用。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.05]谷歌董事长：联想收购摩托移动获美批准有信心 

谷歌执行董事长埃里克・施密特(Eric Schmidt)周一表示，他对联想收购摩托罗拉移动的交易获得美国监管部门的批准有信心。这或许是中国科技行业到目前为止规模最大的并购交易。 施密特认为，这一交易“有很大的机会”通过美国外国投资委员会的审批。该委员会负责来自美国国外公司的收购。在美国智库Cato Institute举办的晚宴上，施密特表示，联想2005年收购IBM PC业务后的表现将有助于此次交易获批。他表示：“这笔交易通过批准的可能性很大。如果我们认为存在问题，那么不会进行这笔交易。”联想上周表示，将以29.1亿美元的价格收购摩托罗拉移动及其约2000项专利。联想此前还宣布以23亿美元的价格收购IBM的低端服务器业务。这两笔交易都需要通过美国外国投资委员会的批准。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.05]Google发布Chromecast SDK：Game Streaming大门已敞开 

售价仅35美元的Chromecast的功能，将会变得更加强大。今天早些时候，Google公布了Chromecast SDK，使得开发人员能够通过该电视棒，将他们的应用内容传输到电视屏幕上。目前，Chromecast支持从PC、Mac、以及Chromebooks的web浏览器端，将内容streamign到电视屏幕。此外，少量移动应用――如Netflex、Hulu Plus、以及Youtube)――也内置了对Chromecast streaming的支持。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/34_1391470908.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.05]Google Now卡片式通知系统登陆Beta版Chrome浏览器 

 在几周前Chrome的Canary渠道推出之后，改良优化后的Google Now服务今天开始登陆Beta版本的Chrome版本。目前同时在OS X，Windows和Chrome OS等系统上推广，更新后的Chrome浏览器增加了此前在iOS和Android移动设备上所见到的Google Now卡片式通知系统。



