-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.04]支付宝“内鬼”泄密被刑拘 下载超过20GB用户资料 


2013年11月27日，从事电商工作的张建因“涉嫌非法获取公民个人信息罪”，而被杭州市公安局西湖分局刑事拘留，羁押于杭州市三墩镇振华路看守所。张建案发，由李明(音)牵出。李明系阿里巴巴旗下支付宝的前技术员工，其利用工作之便，在2010年分多次在公司后台下载了支付宝用户的资料，资料内容超20G。李明伙同两位同伙，随后将用户信息多次出售予电商公司、数据公司。
经阿里巴巴廉正部查悉，下载支付宝用户资料的行径或为李明所为，并在杭州报案。杭州警方以该市翠苑派出所为主体，将上述四人予以控制。犯罪嫌疑人张建系李明团伙的第一个“客户”，其以500元的代价，从李明处购得3万条支付宝用户信息。
据李明等供述，支付宝用户的最大买家系服装类电商公司凡客诚品，其花重金从李明团伙手中购得支付宝用户资料1000万条。不过，一位在李明被取保候审后与之有过接触的人士表示，“凡客诚品之说，仅仅是李明的供述，这不排除有作假的可能性，凡客诚品有无实际购买，最终应由警方认定。”1月2日晚间，凡客诚品一位副总裁向经济观察本报表示：“不太清楚这件事，没听说过。”公司公关总监焦宏宇表示，“如果警方需要，我们会积极配合。”
支付宝方面则在承认确有内部员工盗卖用户信息案的同时，不愿发表更多意见。
截至发稿，该案仍在侦破中，翠苑派出所负责刑事案件的知情警官陈伟(音)表示不便透露案件进展。目前，张建、李明等处于取保候审状态。1月2日晚，记者拨通张建电话，其表示在警方正式处理方案出来前，他不愿对此事再有提及。
“内鬼”盗卖
2010年，张建在杭州某公司从事电商工作，负责品牌运营和推广。因工作关系，结识了前支付宝员工李明，双方开始有了“生意”上的合作。在一次合作中，李明欠下张建500元人民币的酬劳。
最终，这500元未发生实际支付，经双方协商，李明向张建提供3万条目标消费者信息作为“冲账”。也就是说，张建仅以“500元”为代价，就从李明处“购”得了3万条支付宝用户信息。
张建所购的支付宝用户资料中，包括公民个人的实名、手机、电子邮箱、家庭住址、消费记录等，从这些定位精准的用户信息中，张建掌握了目标消费群体的具体信息。
张建是李明的第一个“主顾”。李明时任支付宝技术员工，其利用工作之便，多次从支付宝后台下载用户信息。据其对警方的供述，其下载的信息的大小容量在20G以上。
李明下载支付宝用户信息后，伙同两位阿里巴巴系统外的IT业者，共同将用户数据加以分析、提炼，并兜售给目标客户。据一位在李明被取保候审后与其有过接触的人士透露，李明团队对警方承认，支付宝用户信息被其团队多次出售给多家电商公司、数据公司，并从中获得了经济利益，其中最大的买家系凡客诚品，该公司曾一次性购买支付宝用户信息1000万条。
1月2日晚间，凡客诚品一位副总裁向经济观察报表示，他对此案不清楚，也“没听说过”。凡客诚品公关总监焦宏宇亦表示她暂未听闻，问询过公司法务部门后，她向经济观察报表示：“我们暂时没接到警方的问询记录，如果警方有需要，我们会积极配合。”
上述接近李明的人士强调称，“目前案件仍在侦查阶段，且犯罪嫌疑人亦不排除供述造假的可能性。凡客诚品是否实际发生过向李明团队购买支付宝用户信息的行为，最终需要警方的认定，警方的侦破对象中是否包括凡客诚品，也不得而知。就目前而言，不能武断地认为凡客诚品有购买支付宝用户信息的行为。”
张建的案发，由李明供出，而将李明交给警方的，则是阿里巴巴的廉正部。该部门由律师、注册会计师和退役警察组成，旨在调查阿里巴巴内部是否存在违反公司纪律的情况。事实上，阿里巴巴在对待“内鬼”方面，一向是从不姑息。2012年初，阿里巴巴廉正部发现聚划算上一家团购业务指定运行商“爱婚婚”存在不正常交易，该公司仅上线8个月，就参加过聚划算200次以上的团购活动。调查后发现，该公司其实是由一位阿里云员工、一位淘宝网员工和一名聚划算员工合资组建的，故而其团购活动被“自己人”特意关照了。几名“内鬼”的过失被记在了聚划算总经理阎利珉的账上，后者因此被阿里巴巴免职。
更早之前的2011年，马云针对公司CEO卫哲引咎辞职事件，在阿里巴巴内部邮件中表示：对于“触犯商业诚信原则和公司价值观底线的行为”，不能有任何的容忍姑息。
尽管是阿里巴巴自己报的案，但阿里巴巴系统内，大多数人对李明案都未曾听闻。一位支付宝内部的管理人员承认李明确实盗卖用户信息，但又强调，此案事发已有几年，且用户信息并未被大范围传播上网。
阿里巴巴一位内部知情人士透露称，在阿里巴巴旗下诸公司内，员工等级不同，权限也不同，像李明这样大量下载用户资料为什么没有第一时间被监控到，直到3年后才被公司发现继而报案，他本人表示很难理解。“不得不承认，我们在管理上出了一些问题。”
锦天城律师事务所合伙人、律师陈良认为支付宝员工盗卖用户信息，一方面是公司监控不力、管理漏洞，另一方面则非常“恐怖”。“首先是公民的个人财产安全，其次是公民个人的隐私安全，再次是公民个人的人身安全。社会上有很多的特殊人群，比如维权律师、调查记者等，他们由于工作需要，难免会做一些得罪人的事，如果他们的个人隐私比如家庭住址等被江湖仇家获悉，人身安全便难以得到保障；另有一些不太能见得光的职业，比如夜总会的小姐等，她们的个人信息若被别有用心的人掌握，即有可能会做出一些让她们不敢报案的威胁；再比如一些单位，出于商业的需要，也会从淘宝上购买大量礼品，如果其动向被竞争对手获悉，极有可能会带来不必要的麻烦。还有，支付宝的用户信息不同于其他网站的用户注册信息，包括公民个人的实名、身份证号码、手机、住址、支付宝余额、购物习惯等，有了这些信息，即有可能就此破译公民个人的网络密码，毕竟有很多网民，尤其是中老年网名，其网络密码就是生日。所以说，这件事很可怕。”
截至发稿，案件仍在侦查中，具体操作此案的翠苑派出所并未透露案件进展，但张建、李明等已被取保候审。上述接近李明的人士表示，“就张建而言，涉案金额仅500元，情节不算严重。”
对于像支付宝员工盗卖用户信息案，江苏一位网警也表示很无奈。“作为警方而言，目前此类案件只能往‘非法获取公民个人信息罪’上靠，但此罪造成的影响很难被认定。公民个人信息被泄露，对于公民个人而言，究竟造成了多大的损失，很难被量化。在对犯罪嫌疑人的罪行认定中，警方目前一般是以犯罪嫌疑人贩卖信息的条数来认定情节严重与否。”
1月2日晚间，取保候审在家的张建对本报表示，在警方正式处理意见出来前，他本人不愿再提及此事。
隐秘产业链
与张建从事类似品牌推广和运营工作的电商资深从业者徐巍，自己在淘宝网上也代理了几个内衣品牌的销售。在他看来，“做电商就是做数据！”
据徐巍介绍，随着电商的发展，客户精准定位越发重要。大多数做电商的人，尤其是做到一定规模的人，都会购买数据。这些电商从业人员会选择一些付费的“情报工具”，如由上海某公司开发的“情报通”。以情报通为代表的数据软件，主要通过搜索引擎、数据库等技术，对淘宝店进行数据分析，比如你店铺的竞争对手做了哪些直通车广告，用了哪些关键词，效果如何，以及行业分析、店铺分析、宝贝分析、买家搜索等，软件都可以提供。通过使用这类软件，电商从业人员可以获取竞争对手的数据，以作为调整营销策略和产品定位的参考依据。“我用的情报通，一年的年费是5万元，数据对电商而言，太重要了。”徐巍称，这些付费的数据软件固然重要，但依然无法企及消费者的个人信息资料。“举个例子，比如我是卖女性内衣的，如果我手上有一个数据库，得知喜欢在网上买内衣的女性消费者，她们购物的频次如何，价格区间如何，消费规律如何，喜欢什么品牌，等等，如果知道了这些信息，我就可以提炼出更多的信息，以调整店铺战略。如果再知道了她们的手机号码、电子邮箱、家庭住址等，我甚至还可以向她们定向群发短信、邮件、直邮DM等，她们都是精细化营销的潜在消费者！”
徐巍称，作为电商从业人员，他最需要的就是这样的精细化数据，但苦于没有门路，只能退而求其次地付费使用情报通等数据分析软件。
上述接近李明的人士表示，李明离职前从支付宝下载的数据多达20G以上，只要通过一些软件录入数据库再予以专业分析的话，基本上可以将所有支付宝、淘宝用户的消费习惯尽收眼底。“这些用户信息，都是可以带来钱的，可以变现的。”
不过，上述支付宝内部人士表示，“我们也不知道这20多G具体是什么信息，甚至究竟有没有20G这么大，我们也不知道。”该支付宝人士还表示，李明团队所盗卖的数据，至被用于其个人牟利，目前还没有被他们传到网上，对社会不构成公共性的危害。
尽管李明等盗卖的公民个人信息没有大面积被传至公众网络，但以锦江之星为代表的一批快捷连锁酒店的住客信息，在今年10月便被公开，甚至公民个人的开房信息等隐私，都在网上可被公开查询，甚至有人在美国新泽西州注册了一个网站，可供网民公开查询他人在锦江之星的入住记录。目前，国内用户已经无法访问该网站，但数据包依然在百度云可被公开下载至个人电脑。更早之前，京东商城、当当网的注册用户资料泄密事件，亦闹得沸沸扬扬。
2013年11月，网上惊现一位出售真实QQ、微信用户资料的信息，信息内容高达90G，涉及8000万个微信群和15亿QQ用户，标价为400元。卖家宣称，其出售的资料囊括市场所有行业的最新最全的活跃QQ用户，同时已经按行业、产业、年龄、性别等分好类，还可以针对单个QQ、微信账户，查询到具体的姓名、年龄、社交网及从业经历等。腾讯在2013年11月21日发布公告称，用户资料泄密是2011年的问题，当时便已经进行了安全升级。淘宝网方面则接到了腾讯的协助请求，将网上贩卖资料的信息处理下架。
上述网警介绍称，在电商领域，的确存在隐秘的客户资料黑色产业链，在“黑市”中，用户资料的价格按照“行规”是以文件大小来销售的，打包文件大部分是上百兆的大小，含有几千条信息，一般价格是几万元不等。其中，最值钱的是电商的用户资料，可以按条数来卖，一个经过精细分析的“数据包”甚至可以叫价百万元以上。买家的目的各自不一，有人是用以信息诈骗，有人是买断竞争对手的全部用户资源，有人则是为了给目标客户发送广告。“这种产业链主要集中在电子商务发达的地区，比如杭州、上海、深圳等地。”
浙江大学新闻传播学院的网络传播学者副教授汪凯认为，“中国法律上对于公民个人隐私权的保护一直都比较薄弱。以往谈及公民个人隐私，常常与名誉权一并被提及，但在电子商务发展迅猛的当下，隐私权其实已经成为了一种产权和一种精神财富，尤其是消费隐私。有谁愿意自己何年何月何日何时花了多少钱偷偷买了一盒事后紧急避孕药被天下皆知呢？”
汪凯表示，防范电商再出用户资料泄密事件，除了电商公司积极开展商业伦理教育，建立内部稽查部门及时监控外，国家层面还根据新时代的新变化，出台相关法规，对公民网络隐私予以明确界定，并加大网络获取、公开、买卖公民个人隐私等新犯罪形态的打击力度。
陈良亦表示，国家层面对隐私权的重新界定，在网络时代更应该有“新的说法”，司法体系也应该加大对利用公民网络隐私从事牟利行为的打击力度。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.03]手游免费是否已成趋势？ 

今天我看到一则报道说，《愤怒的小鸟卡丁车》这款游戏要在所有应用平台上实现免费下载，而以前《愤怒的小鸟》系列游戏都需要付费下载。免费下载会不会导致收入减少？手游付费下载模式是不是行不通了？腾讯科技：手游付费下载确实可以带来一定的收入，例如手游《无尽之刃》曾实现游戏发售6个月，累计下载付费突破一千万美元的业绩。但是，“免费”却逐渐取代了付费下载成为主流模式。手游公司“免费”共识逐渐形成现在的营收趋势确实是免费下载。不仅仅是网友提到的《愤怒的小鸟卡丁车》，《植物大战僵尸2》、《部落守卫战》、《神庙逃亡》等均由付费下载转为免费下载。全球最大游戏公司之一的美国EA(Electronic Arts)移动品牌AllPlay的高级副总裁兼总经理NickEarl就曾表示：“大多数的移动游戏将采取免费模式。不过仍会有一些收费的，前提是游戏适合一次性下载收费，但是，以后EA的移动游戏将大多数是免费的”。用户环境更适合“免费”苹果App Store上最受欢迎的手游产品也正在向免费手游转移。以前尚有不少收费的游戏，现在最火爆的游戏多数已经变为免费产品，如Temple Run 2(Imangi Studios)、Plants VS Zombies 2(Popcap)、Candy Crush Saga(King)、Clash of clans(Supercell)。中国国内的用户更为习惯免费模式，付费下载的门槛过高。而免费下载可以给用户免费体验游戏的机会，在增加用户的了解和认可的基础上通过内购的模式进行付费道具销售，实现盈利。即使在国外如欧美国家，有数据显示，九成美国玩家已经选择了免费模式的手游产品，而79%的欧洲玩家也做出了同样的选择。“免费”模式提升手游收益1、 人气快速上升。EA公司宣布其著名的《FIFA14》手游版免费之后，在不到两个月的时间里就获得了2600万次下载。2、 可通过内购方式获得收入。目前手游的盈利模式主要分为三种：付费下载、免费下载+道具付费、广告。比手游更早兴起的端游领域目前已经是免费+增值收费模式占据主导，受众更为广泛的手游更适合通过这一模式快速获取收入。3、 免费下载之后的内购模式更容易提高ARPU（单个用户收入）值。付费下载是一次性地获得收入，而内购模式盈利方式更加多样化。游戏公司可以设计多样化的道具，通过不同的关卡激励用户购买。2013年App Store收入前10名全部为游戏类应用，而其中只有瑞典游戏开发商Mojang AB的《Minecraft》是付费游戏。此外，根据调研机构Distimo的数据，《愤怒的小鸟》系列没能闯进2013年收入最高移动游戏应用的前10名。加之《愤怒的小鸟》的开发商Rovio逐渐往大娱乐方向转型，其宣布“免费”吸引更多用户的做法也就不难理解了。（瑞星）




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.03]三星董事长李健熙：呼吁变革 不局限于硬件 

三星董事长李健熙(Lee Kun Hee)强烈要求员工采取新的思维模式，不要将专注点局限于硬件领域，希望通过这样的方式令全球最大智能手机和电视制造商继续保持增长。据李健熙周四发给公司员工的电子邮件显示，他呼吁公司再一次进行变革。李健熙写道：“我们必须以更大的力度推进创新，商业结构也在此范围之内，只有这样，我们才能引领行业趋势。”在过去的2013年，三星的手机出货量创下新纪录，其季度营收也屡创新高。不过，由于高端智能手机需求增长放缓以及面临来自苹果新产品的巨大压力，三星股价五年以来首次出现全年累计下跌。据悉，三星目前正在为新兴市场研发更为廉价的设备，以应对手机价格下跌的趋势。金融机构LIG Investment &amp Securities Co.周四称，由于智能手机市场日趋饱和，因此将三星的目标股价下调7.9%，同时调低盈利预期。当天，三星股价大跌4.6%，至130.9万韩元，创下自2013年6月7日以来的最大跌幅。韩国Kospi指数当天的跌幅为2.2%。就在李健熙表态的前一天，谷歌(微博)旗下智能手机生产部门摩托罗拉移动将其旗舰智能机Moto X裸机版的售价下调至399美元。这比其此前在美国移动运营商AT&ampT网店上的价格便宜了25%，比同时在售的三星Galaxy S4价格低约38%。三星裸机版Galaxy S4在AT&ampT网店的售价为640美元。今年初始，韩国货币韩元走强的趋势十分明显，接近29个月以来的峰值，这也进一步压低了三星的营收。据悉，2012年，三星85%的销售额来自本土之外的市场。对此，李健熙指出，公司应该通过整合其他产业的技术创造新的商机。目前，三星正面临与苹果在四大洲开展的专利诉讼战；在电视领域，又面临来自日本和中国制造商的威胁；芯片方面，另一家韩国企业SK海力士也在步步紧逼。李健熙认为：“我们处于领先地位的产业正面临来自竞争者的追赶，而不具有竞争力的产业，时间也消耗殆尽。去年，我们在全球范围内与竞争对手展开了破釜沉舟的斗争。在市场增长放缓、全球经济疲软的情况下，我们还经历了专利战。”三星将于1月7日发布初步业绩报告。根据彭博社的统计，40名分析师平均预计三星2013年全年运营收入将增长至创纪录的38.7万亿韩元(约合370亿美元)，其销售额预计将达到231万亿韩元。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.03]森马收购淘品牌GXG告吹 具体条款未能达成一致 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/237/14/1494/97151157.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1月3日消息，浙江森马服饰股份有限公司昨日晚间发布公告称，2013年6月17日签订的购买中哲慕尚控股有限公司买股权框架协议已经终止。这意味着森马收购中哲慕尚一事告吹。今年6月19日，森马曾发布公告，公司董事会通过了《关于公司购买宁波中哲慕尚控股有限公司股权之框架协议的议案》，向中哲慕尚管理层杨和荣、余勇、朱召国、屠光君、毛春华五人购买中哲慕尚71%的股权，预计交易金额19.8亿元至22.6亿元。当时公告中称，中哲慕尚旗下拥有“GXG”、“gxg.jeans”品牌。中哲慕尚在百货及购物中心开设约1200多家零售门店，在淘宝平台男装电子商务销售也排名前列。公告当日，森马股价跌6.77%。如今，这项交易未能最终达成。森马昨日晚间公告称，公司于 2013 年 6 月 17 日签订的《浙江森马服饰股份有限公司与浙江中哲控股集团有限公司、杨和荣、朱召国、余勇、屠光君、毛春华关于购买宁波中哲慕尚控股有限公司股权之框架协议书》已于约定的解除期限 2013 年 12 月31 日届至后自然解除（终止）。公告称，自框架协议签订后，公司积极开展相关工作，包括对宁波中哲慕尚控股有限公司的财务审计、资产评估等工作，并对股权转让交易具体方案与浙江中哲控股集团有限公司、杨和荣、朱召国、余勇、屠光君、毛春华（以下简称“转让方”）进行协商。截至 2013 年 12 月 31 日，公司与转让方未能就股权转让协议具体条款达成一致。框架协议规定：如森马服饰与转让方未能于 2013 年 12 月 31 日或之前签署有关本次交易的股权转让协议，框架协议即解除（终止）而无须任何一方向其他方发出书面通知或给予书面确认、认可。因此，森马于2013 年6月17 日签订的购买股权框架协议已于约定的解除期限2013 年12月31日届至后自然解除（终止）。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.03]盛大游戏2014Q1多款海外精品手游上线 


　　1月3日消息，盛大游戏于今日宣布，将在2014年第一季度上线多款海外精品手游大作，包括新版本的《百万亚瑟王》、《魔物狩猎者》、《Chain Chronicle》等。这是该公司继2013年推出《百万亚瑟王》并大获成功之后的最新动作。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2014/1/2677291.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　据盛大游戏总裁钱东海透露，盛大游戏第一季度将推出的这几款海外手游都是由海外知名研发厂商开发，其中之一的《魔物狩猎者》将率先和广大玩家见面，这款游戏与《百万亚瑟王》一样出自SQUARE ENIX，首测时间锁定在不久之后的1月20日。而另外两款还未正式公布首测日期的手游大作则是分别来自日本知名游戏开发公司Gumi和SEGA。 
　　
　　来自Gumi的是一款极具日系风格、以精致画面著称的阵列卡牌游戏，SEGA则为我们带来了旗下声名远播的《Chain Chronicle》。 
　　
　　同时《百万亚瑟王》也将于1月发布一个重量级版本，该版本将包括农历春节重要节点活动和游戏阶段性内容的增加。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2014/1/2677293.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　此外，盛大游戏在韩国的手机游戏研发基地以及国内团队也都在积极开发，包括以《龙之谷》、《彩虹岛》等为题材的手游产品都将陆续推出。 
　　
　　盛大游戏自三年前就确立了移动转型战略目标，并由此确立了全新的架构和发展思路。据盛大游戏CEO张向东介绍，这个架构和客户端时代的架构完全不同，它是以韩国控股的ACTOZ公司为基地，以国际化视野来构建手游业务，在全球架构起手机游戏的战略联盟，坚持代理、投资、自主研发全面出击，以保证盛大游戏能够源源不断的获得优质的产品；市场运营上，则选择在成熟的韩国等其他的海外市场先行，然后引入到国内市场的做法。截止2013年第3季度公布的财报，盛大游戏手机游戏收入1.53亿，环比增长53%，占总收入的13.6%。 
　　
　　张向东表示，盛大游戏面向全球全面开放手游战略，希望未来三年在保持大型游戏收入稳定情况下，让手游占比达到50%以上。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.03]证监会：互联网基金不得以无风险高收益误导投资者 

）1月3日消息，中国证监会今日在新闻发布会中对互联网基金销售进行规范，称互联网基金不得以无风险高收益误导投资者。证监会称，已对基金销售宣传推介活动已形成了涵盖《证券投资基金销售管理办法》(证监会令第91号)、《关于证券投资基金宣传推介材料监管事项的补充规定》(证监会公告[2008]2号)等在内的监管法规体系。互联网基金销售属于基金销售宣传推介活动的一类业态，应遵循现有基金销售业务规范。近期，市场上在互联网基金宣传推介活动中出现了片面强调货币市场基金产品高收益而风险揭示不足、将其他营销活动收益混同宣传为基金产品收益等违规情形。针对此类情况，证监会会及时采取相应措施对各类基金销售宣传推介活动进行规范。一是要求基金管理公司及销售机构严格按照法规要求开展基金宣传推介活动，充分、全面、准确披露基金产品的收益特征与风险属性，不得以高收益、无风险等宣传方式误导投资者；二是已要求相关派出机构对部分市场机构基金销售宣传推介活动中存在的违规行为进行核查并采取相应监管措施。证监会称，已关注到部分互联网机构在其理财平台业务推广中，存在投资人收益构成表述不清、混淆概念误导宣传等不合规现象，并且部分业务已具有金融产品属性，对于其中涉及非法证券活动的，会将依法予以打击，以保护投资者权益、维护市场秩序。据悉，日前恒生电子发布公告称，因控股子公司杭州数米基金销售有限公司 (以下简称数米基金)销售基金时，使用违规宣传用语，收到浙江证监局的行政监管措施决定书。决定书称，数米基金自2013年12月9日始通过公司网站等渠道，宣传“数米胜百八”活动，对通过数米基金购买货币市场基金产品的投资者进行收益补贴，宣传资料中存在“最高可享8.8%年化收益”等不当用语，根据相关规定，浙江证监局责令数米基金限期改正。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.03]掌上灵通宣布转型 逐步撤离国内电信增值市场 

中国手机增值服务提供商掌上灵通日前宣布，公司正在重新调整自己的战略重点并优化业务单元。据悉，在本次转型后，掌上灵通会将自己的战略重点放在中国和其他市场的高增长业务方面，同时会逐步撤离国内电信增值市场。掌上灵通董事长兼CEO哈里-塔诺索迪布(Hary Tanosoedibjo)就此表示：“我们今天发布的声明反映出了公司下阶段的业务发展模式，这是公司在详尽分析了我们的核心能力和产品组合后所作出的决定。考虑到中国增值服务市场愈发严格的监管力度，以及支持多种付款模式智能手机的快速普及，我们相信传统短码支付方式的使用率将受到严重冲击。除此之外，由于越来越多的内容提供商开始直接从移动运营商处获得短码，并绕过了诸如掌上灵通这些的服务提供商，因此我们认为服务提供商为内容提供商提供入口的角色也将被逐渐削弱。”“在另一方面，我们的数字游戏业务、门户业务和父母邦(www.fumubang.com)依旧展示出了自己健康的发展势头。比如，我们的Letang应用业务就通过谷歌(微博)Play应用商店触及了更多海外市场，旗下单人游戏更是在诸如俄罗斯、巴西、墨西哥和东南亚市场获得了较高的人气。就国内市场而言，Letang将继续通过获取知名卡通人物专利授权的形式来开发出更多移动在线游戏。此外，我们在2012年推出的数字综合业务父母邦已经在北京和上海等地获得了较高人气，我们计划在中国其他城市继续推广这一模式，并将其打造成为‘每个中国父母的好帮手’。”塔诺索迪布补充道。据悉，掌上灵通将在中国以外的其他市场继续重点发展社交商务和媒体内容业务。该公司在印尼地区推出的在线新闻和娱乐门户Okezone.com已经拥有了超过200万每日用户，相信该业务还继续在该地区获得增长。日前，掌上灵通已经开始了逐步撤离国内电信增值市场的动作。外界预计，这一过程或许需要一定的时间才能完全完成，因为该公司还需要履行完现有的商业义务和合作责任。此前，掌上灵通证实，将在2014年1月2日向SEC提交相关文件，以推进此前宣布的从纳斯达克市场摘牌的计划。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.03]评任正非讲话：传统巨头不能被互联网洪水裹挟 

新旧年交汇之际，华为总裁任正非在干部大会上发表了重要讲话，其实只有一个核心，就是华为这种年营收已经达到385亿美元的传统电信设备巨头，如何应对互联网颠覆式创新的冲击。正好是在昨天，中欧商学院李善友(微博)老师也找我探讨了华为的相关问题。为此，老冀试着根据这篇讲话，为大家剖析一下华为这个巨人是如何看待互联网的。（以下文字中，粗体字部分为任正非的讲话原文，正宋体部分为老冀的解读）1. 当发现一个战略机会点，我们可以千军万马压上去，后发式追赶，你们要敢于用投资的方式，而不仅仅是以人力的方式，把资源堆上去，这就是和小公司创新不一样的地方。人是最宝贵因素，不保守，勇于打破目前既得优势，开放式追赶时代潮流的华为人，是我们最宝贵的基础，我们就有可能追上“特斯拉”。任正非说，华为是宝马，怎么才能超过新贵特斯拉？关键是要敢于投资，利用大公司的资源优势，从后赶上。最典型的一次例子，就是2001年原华为副总裁李一男出走并创办港湾的事情。在VC的重金资助下，港湾抓住了数据通信的发展机遇，先是在边缘的网络接入设备上取得了突破，然后又直接进军华为核心的光网络市场。港湾就是“特斯拉”，华为的应对策略就是“压强战术”，在短时间内集中了大量的研发和市场资源，利用自己强大的资源优势，在短短的3年时间里就干掉了港湾。2. 要防止盲目创新，四面八方都喊响创新，就是我们的葬歌。我们也是互联网公司，是为互联网传递数据流量的管道做铁皮。能做太平洋这么粗的管道铁皮的公司以后会越来越少；做信息传送管道的公司还会有千百家；做信息管理的公司可能有千万家。别光羡慕别人的风光，别那么互联网冲动。有互联网冲动的员工，应该踏踏实实的用互联网的方式，优化内部供应交易的电子化，提高效率，及时、准确地运行。在任正非的眼中，聚焦要比创新重要得多。任何一家公司，无论它的规模有多大，资源都不可能无限度的投入。不能说互联网来了，公司就把自己的主业丢掉，都像腾讯那样去做互联网服务了。华为的定位非常清晰，只做“铁皮”，也就是给运营商提供用于网络传输的各种设备，而不是自己去参与网络运营。对于华为来说，互联网更多的就是一个工具，用它来提升公司内部的效率。在此也想提醒一下那些义无反顾地杀入互联网运营的制造业、房地产、金融巨头们该醒醒了，你们的任务是利用互联网提升公司的运作效率，而不是舍弃主业去做副业！3. 网络可能会把一切约束精神给松散掉，若没有约束精神，我们还会不会是一个主洪流滚滚向前进？大家唱《中国男儿》，别人很震惊，这个时代还有这么多人来唱这种歌？在我们公司，眼前还有几千个核心骨干的团结，从而团结带领了十五万员工。所以我们必然胜利。在任正非看来，互联网对于业务的冲击不是那么可怕，因为高速增长的数据流量必然会带来对网络设备的巨大需求，这些年华为已经成为腾讯、百度等互联网运营商的重要设备供应商。但是，互联网所带来的“财富效应”却可能会动摇华为的军心。过去这些年，华为是依靠“全员持股的高激励政策+持续坚持的奋斗者文化”作为整个华为的“约束精神”的。如果越来越多的华为人离职投身互联网并依此暴富的话，15万人的华为就有可能失去约束。如果华为本身就是一家上市公司，这个问题还比较好解决，可以通过真正的市场化激励“约束”住军心，不幸的是，华为并没有这种激励机制。就说到这里，大家可以自己体会。4. 华为要通过自我否定、使用自我批判的工具，勇敢地去拥抱颠覆性创新，在充分发挥存量资产作用的基础上，也不要怕颠覆性创新砸了金饭碗。我们的2012实验室，就是使用批判的武器，对自己、对今天、对明天批判，以及对批判的批判。他们不仅在研究适应颠覆性技术创新的道路，也在研究把今天技术延续性创新迎接明天的实现形式。在大数据流量上，我们要敢于抢占制高点。如何应对颠覆性创新，其实一直是个世界性的难题，要不然诺基亚、黑莓、北电这些声名赫赫的公司就不会轰然倒下。通过成立华为研究院也就是“2012实验室”，华为开始研究更加长期的技术趋势。颠覆性技术出现了怎么办？以华为目前这种高度统一但是欠缺灵活性的组织结构和企业文化，如果真的出现了颠覆性技术，恐怕华为也是束手无策。华为目前能做的，还是利用已有的延续性技术进行“微创新”，实现更大的商业价值。例如在无线设备上，华为开发出了适合人口稠密地区的分布式基站，帮助运营商节约了成本，也为华为打下西欧市场立下了汗马功劳。在大数据上，华为能做的一个是开发支持大数据的网络设备，另一个就是整合各种开源软件，给运营商提供一套大数据的解决方案。5. 金字塔管理是适应过去机械化战争的，那时的火力配置射程较近，以及信息联络落后，所以必须千军万马上战场，贴身厮杀。塔顶的将军一挥手，塔底的坦克手将数千辆坦克开入战场，数万兵士冲锋去贴身厮杀，才能形成足够的火力。而现代战争，远程火力配置强大，是通过卫星、宽带、大数据，与导弹群组、飞机群、航母集群……来实现。战争是发生在电磁波中，呼唤这些炮火的不一定再是塔顶的将军，而是贴近前线的铁三角。曾经当过军人的任正非在这里采用了大量的军事术语，也反映了华为市场策略的变迁。过去华为自身的管理能力不足但是执行力超强，因此在做市场的时候倾向于采用自上而下的命令式决策，辅之以人海战术。例如，华为在海外打下的第一个“产粮区”俄罗斯市场，很大程度上就是任正非个人拍脑袋决策的结果。为了打开一个市场，华为不惜配置比友商多几倍的人手――在做国内运营商的时候，上到运营商的集团总经理，下到市公司的技术员，华为都有专人负责；做欧洲市场的时候华为更是不惜代价，先后从国内派出了五拨人才攻下了这个制高点。如今，华为开始面对如此多地域、多层次、多种类、多需求的客户，自身的组织结构也变得如此庞大和臃肿，老冀认为，如果华为再沿用过去那种集中命令式的决策，再依靠人海战术，恐怕也是难以为继了。因此，当华为在中东北非采用“销售、产品、交付”人员一起靠近客户的“铁三角战术”并取得巨大成功之后，华为开始将其推广到全球市场。当然，这也需要华为彻底改革公司的决策机制和流程，建立完善的IT系统。从任正非的这篇讲话中有个强烈的感觉：心不动，风奈我何？对于传统行业的大公司来说，互联网并不是洪水猛兽，与其临渊羡鱼，不如退而结网。当互联网带着巨大的颠覆力量呼啸而来的时候，大公司们该怎么办？任正非给出了自己的选择：聚焦、持续不懈的努力奋斗、自我批判、组织再造。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.03]诺基亚关闭塞班应用更新：当前应用仍可下载 

　　1月3日消息，据国外媒体报道，诺基亚正式宣布，从本周三起正式停止Nokia Store应用商店内的塞班和MeeGo应用的更新，也禁止开发人员发布新应用。 
　　
　　虽然停止了塞班和MeeGo应用的更新，也禁止开发人员发布新应用，但当前的应用仍可以继续下载。但如果发现应用中的漏洞，则开发人员无法通过Nokia Store进行修复。但是开发者们还可以通过一些方法来更新应用，比如自己架设服务器。 
　　
　　对于开发者来说，这意味着塞班和MeeGo开发者的权限也一同关闭，他们无法在Nokia Store应用商店中对现有的Meego或塞班应用进行更改，或者发布新的应用。 
　　
　　Symbian Signed团队也向开发者们告别，他们在Twitter上感谢开发者多年的支持。在诺基亚宣布将设备部门出售给微软之后仅仅三个月，这一切就发生了：塞班将永远定格，不再前进。 
　　
　　


&#65279




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.03]传iWatch生产遇技术难题：被迫减少初期订单 


　　1月3日消息，台湾媒体 DigiTimes 在一则新报导中表示，苹果很可能不会按照原计划时间发布旗下智能手表iWatch，因为这款产品的初期产量因为技术原因而受到了极大影响。报导称，生产 iWatch 的最大难度在于它的表面“金属注射成形”（Metal injection Molding）技术。 
　　
　　报道称，iWatch 的订单已经因为“金属注射成形”的技术原因减少了将近 50%，而这将会影响到这款产品的最终上市。自从 iWatch 传言开始在科技界散布以来，我们几乎每周都会看到一则相关的消息。其相关零件（电池）甚至也已于本月早些时候曝光，或意味着这款产品的发布已经越来越近。 
　　
　　DigiTimes此前曾经表示，传闻中的苹果智能手表 iWatch 将会在明年的 WWDC 大会上发布。DigiTimes 表示，苹果计划在 2014 年第二季度开始 iWatch 的生产工作，广达电脑（Quanta Computer）和英业达（Inventec）将会是 iWatch 的合作生产商。 
　　
　　业内人士分析，2014年智能手表将迎来快速发展。即使销量增幅不大，消费者也将获得更多选择。除三星近期发布的Galaxy Gear之外，Archos、谷歌、诺基亚，甚至微软都可能推出智能手表。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.03]买了红米才降价怎么办？没事，领现金券吧 

 午间，雷军在微博宣布：自1月7日起，红米手机移动版全面直降100，售价仅为699！而后，小米公司便在小米社区中发布官方公告，公告中表示除了红米移动版直降100外，降价前84小时内购机用户，可免费领取100元现金券！

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/71_1388738963.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/46_1388738966.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.03]美团网宣布2013年12月交易额破21亿元 


　　1月3日消息，美团网对外宣布，在刚刚过去的2013年12月份，美团网单月交易额再创历史新高，达到21.57亿元。至此美团网全年交易总额达到160亿元，并首次实现年度盈利。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2014/1/2677517.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　数据显示，在2013年6月、7月、8月份，美团网月交易额分别达到11亿、14亿、17亿，其中，2013年12月份交易额则突破21亿。而美团网在2010年实现交易额1 .4亿，2011年14 .6亿，2012年55 .5亿。据此，美团网从2013年8月份开始单月交易额已超过2011年全年交易额。 
　　
　　另据了解，移动端是美团网2013年另一个增长亮点。此前美团方面曾透露，其移动端的交易占比已接近70%，而根据美团网CEO王兴近期接受媒体采访时透露的数据，美团网移动端交易占比为65%，移动端单月交易额超10亿元。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.03]CES可穿戴技术前瞻：革命性产品或难出现 


可穿戴技术是一个亟需出现一款革命性产品的热门产品类别，随着国际消费电子展（CES）即将拉开帷幕，人们将得以看看是否有公司今年能够亮出一款主流的重磅产品。
CES可穿戴技术前瞻：消费者将会有更多选择
Martian将推出这款时尚实惠的智能手表
过去两年，各家公司纷纷推出各种可穿戴设备，瞄准可穿戴市场这块大蛋糕，如三星的智能手表Galaxy Gear和谷歌眼镜。在下周在拉斯维加斯揭幕的CES 2014上，将会有更多的公司试图抢夺人们的眼球，达到人们的期望。
可穿戴产品将会遍布CES展会，而集中度最高的区域将会是名为“手腕革命”（ WristRevolution）的新展区。那里将会有10家智能手表制造商展示各自的产品，其中包括Burg Limited、Cookoo、Sonostar、Kronoz、Metawatch和Neptune Pine。
但考虑到那些公司都不知名，即将亮相的一批智能手表的质量实在令人担忧，毕竟像三星、索尼这样的行业巨头都无法在该领域找到窍门，更何况像Cookoo这样的默默无闻的香港品牌和瑞士公司Kronoz。
至少还有高通会出现在WristRevolution展区。与小公司不同的是，它将拥有属于自己的展馆，预计它届时将展示推出不久的Toq智能手表。另一家老牌消费电子公司爱普生也将会在今年的CES上展示新智能手表和新款智能手表。“爱普生是2012年首批推出智能眼镜的公司之一。”该公司的新产品主管安纳・珍（Anna Jen）表示，“2014年，我们将基于来自我们的开发社区的反馈推出第二代Moverio智能眼镜。”
据估计，未来四年可穿戴技术市场的规模将增长至190亿美元，消费者的相关支持到2018年将剧增超过1200%。
然而，除了小部分的运动类穿戴产品之外，目前的可穿戴产品整体上都难以使用，且不够美观。
运动追踪设备
活动追踪设备算是可穿戴领域中较为成熟的一个类别。今年的CES也将会有大量的运动科技公司参展。
CES可穿戴技术前瞻：消费者将会有更多选择
Basis B1活动追踪腕表，内置追踪心率、皮肤温度和流汗情况的传感器
其中包括多家已经过验证的公司。Basis承诺将提供一些很具吸引力的元素，但目前它还不愿披露它是否将推出新硬件或者是否会拓展其软件平台。该公司的可穿戴活动追踪器号称拥有最多体表传感器。
Basis CEO杰夫・霍洛夫（Jef Holove）指出，预计制造商们在打造运动追踪类硬件上会出现策略转变。“在苹果推出带有M7处理器的iPhone 5s后，有一点变得越发明显：追踪设备很多的基本功能都可以由用户的智能手机提供，这给健康追踪公司带来了挑战，它们需要做得更多。”霍洛夫说道，“对于Basis来说，我们从一开始就是往这个方向发展，提供多个传感器来获得真实的生物信号。我们估计其它公司也将开始寻求提供比应用更多的功能。”
Fitbit今年也将连续第三年参展。预计它届时不会推出什么新产品，毕竟它才刚在去年10月推出了Fitbit Force。它有可能会发布一些平台更新。
以提供50美元的廉价运动追踪设备而著称的Fitbug表示，它将为Fitbug Orb推出新版本。另外，Archos近日也宣布将会在CES上发布售价100美元的活动追踪产品。来自LG的活动追踪设备Lifeband Touch有可能会亮相。
CES可穿戴技术前瞻：消费者将会有更多选择
VOYCE活动追踪项圈
值得一提的是，一家名为i4C Innovations的创业公司将会发布针对狗设计的可穿戴产品VOYCE。VOYCE可为狗追踪生命体征和健康状况。该公司的团队由生物医疗工程师、兽医和狗行为学家组成。他们打造的布满传感器的项圈旨在提供有关狗的健康和行为的新洞见。
智能眼镜
在今年的CES上，所展出的可穿戴产品将更多的是运动追踪设备和智能手表，智能眼镜相对较少。除了上述的爱普生之外，还将有一些公司推出该类产品。
CES可穿戴技术前瞻：消费者将会有更多选择
GlassUp外观时尚的智能眼镜
Vuzix在去年的CES上亮出它的M100智能眼镜，该公司将重回该展会展示其增强现实眼镜。M100于去年12月开售，售价1000美元。GlassUp今年也将再次参展，展示它可将文本串（推文、邮件等等）直接投射到你眼前的眼镜产品。它的增强现实产品看起来相当时髦。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.03]SA:到2018年4G LTE连接数将达20亿 


　　1月3日消息，Strategy Analytics无线运营商战略（WOS）服务发布最新研究报告《全球蜂窝用户预测，2013-2018》指出，全球4G LTE连接数将从2013年的2.38亿增长到2018年的20亿。报告预测，全球LTE网络的业务收入占全球移动业务总收入的比例将从2013年10%增长至2018年的50%左右。 
　　
　　2013年下半年，随着LTE技术在运营商智能手机产品组合中的日益普及，尤其是LTE在西欧市场的快速发展，美国、日本和韩国在全球LTE市场的比重终于开始降低，其所占全球LTE市场的份额从2013年初的90%下降到年末的76%。 
　　
　　报告作者，Strategy Analytics无线运营商战略（WOS）服务总监Phil Kendall评论到：“即使到了2014年，美国、日本和韩国仍将保持在LTE市场上的主导地位，但是所有的目光将聚焦到中国。随着TD-LTE牌照的发放，以及中国移动积极的扩张和正式商用其已部署的大规模预商用网络，在未来两年，中国应是推动低成本4G终端进入全球市场的催化剂。” 
　　
　　Strategy Analytics无线运营商及网络平台研究总监Susan Welsh de Grimaldo补充到：“目前LTE产生的每用户平均业务收入（ARPU）差不多是全球平均水平的4倍，所以移动运营商正积极的转向LTE，寻求市场价值的增长与突破。但是这种优异表现更多的由于目前LTE市场主要集中于发达地区，我们预测未来五年内全球无线业务收入年均增长仅为1.5%。在这种情况下，相比加快市场增长来言，LTE的意义更多在于保护高价值的用户。” 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2014/1/2677525.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.03]英特尔放弃网络电视项目是因缺乏优质内容 


　　1月3日消息，据国外媒体报道，去年2月，英特尔宣布它将发布自己的网络电视服务，除此之外它还计划在2013年推出其他的一些服务以及一款机顶盒产品。 
　　
　　然而，那些服务和产品最终无一兑现；有传言称，英特尔打算将其网络电视项目出售给Verizon。 
　　
　　英特尔CEO布莱恩克兹安尼克（Brian Krzanich）今日接受了科技网站Re/code的访问，谈到了当前的状况。从他所说的话来看，他非常怀疑这个项目是否有成功的机会。 
　　
　　虽然克兹安尼克只字未提公司与Verizon谈判的事，但是他表示公司可能很快就会宣布交易达成的消息。 
　　
　　克兹安尼克之所以决定退出媒体业务，原因是虽然英特尔拥有支持那些业务的技术，但是缺乏优质的内容资源。他说：“当你去跟内容供应商谈合作的时候，一切都是跟量挂钩的。但是我们在那个领域一无背景，二无经验，在数量规模上也无优势可言。” 
　　
　　克兹安尼克说：“只要看看硬件和技术，你就知道它实际上是一款非常好的产品。我们曾经多次重申其中的技术是相当好的。我可以对那些技术进行详细说明，但它真的有一个很棒的用户界面。” 
　　
　　他继续说：“但是到了晚上，当你回到家打开电视的时候，你最关注的还是内容。你可以购买屏幕最大、图像最清晰的电视机，但是如果没有好的内容，那它对你而言也是毫无价值的。” 
　　
　　克兹安尼克表示：“当你去跟内容供应商谈合作的时候，一切都是跟量挂钩的。但是我们在那个领域一无背景，二无经验，在数量规模上也无优势可言。我们基本上需要从零开始，因此我们之前说我们想找一家合作伙伴来帮助我们以更快的速度实现数量规模的增长。” 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.03]在美国，如何提升你的网速 


十年前我们还在换算56K下载一首MP3要多久，十年后的我们经常下载上T的资料。全球的网速发展步调并不统一，对于某些区域，5Mbps的上网速度就已经飞快了。如果你还在担心网速不够看视频，按照下面的方法试一下，你的网速能快上不少，最重要的是――其中许多办法都不花钱。
如何提升你的网速
第一步：挑一款好用的路由器
提高网速的第一步――挑选好用的路由器，好吧，这还是要花点小钱的。
ISP运营商会给你一个默认的无线无路由，也许你也可能在黑色星期五大促销那天花30美元买了一个，不过仅仅依靠这些还不足以充分挖掘你的网速。花点钱买一款好用的路由器吧，对于网速的提升非常明显。
挑路由要选择自带数据包优先级和Qos功能的产品，可以让你选择哪些应用和哪台电脑享用带宽，也可以做相应限制。举例子，白天上网你不肯定不太希望P2P下载软件占用全部带宽(编者：很多下载软件已经可以做到控制带宽)。
如何提升你的网速
装机爱好者可以尝试刷一下Tomato USB或者DD-WRT这类路由器固件。如果你购买的路由器允许刷固件，你可以尝试着刷以上固件，这样你不必去商店花大笔钱也能享受QoS等新功能。也有路由器公司干脆出售预装DDWRT的路由设备。
第二步：合理设置路由可以大幅提升网速
换个DNS服务器对路由器也很有帮助，试着用一下Gibson Research DNS工具条，这个工具可以实时显示与你的主机响应速度最快的DNS服务器。如果你知道怎么进入路由器的管理界面，你就可以输入工具条给出的最佳DNS服务器地址，这样设置后连接速度将大幅提升。
有个叫Squid的免费又好用的缓存代理服务器――无需Linux系统就可以使用。感谢Acme Consulting团队让我们用上了Windows版的Squid。
如果需要同时连接的设备不是很多，老牌的WinGate也很好用。这款免费软件可以支持三个设备同时接入，但是界面友好度不如Squid。
说了那么多，为什么要用缓存代理服务器呢？因为这样做可以提高某些经常访问的页面的加载速度，同时所有接入设备的连接速度都可以提高。
第三步：检查你的浏览器
现在该看看你用的浏览器了。目前主流浏览器的更新版都比去年的老版速度更快，那么哪款浏览器在低带宽接入的表现最佳呢？没有浏览器能满足你所有要求，所以你最好还是亲自试试，然后再决定。
老美人Opera最为人称道的Off-road模式让用户可以在不良网速下体验良好的连接速度。这个模式的工作原理是当你发出一个链接请求，Opear的远程代理服务器会对网页进行压缩和优化。代价是图片质量下降，网页元素可能显示不完全。不过这个功能对速度至上的用户而言还是值得做出牺牲的。
现在火热的Chrome浏览器也自带加载特性可以保障浏览的顺畅体验。不过Chrome的做法是预先判断你会点击的内容进行预下载，这样给你造成点击链接速度提高的感觉。而且判断准确率还不错，这已经不是什么新闻，因为Chrome的母亲，搜索老大Google对Chrome用户的浏览习惯太熟悉不过了。
IE11也绑定了相似的预判预读技术，对绝大多数主流网站，IE11和Chrome的加载速度不相上下。
你觉得你想自己搞定？那么试试火狐吧。火狐的扩展应用非常多，而且你可以通过about:config测试喜欢用的功能开关，选项多到你看不过来(只是记得要记住你改的是哪些选项)。这些自定义选项和扩展工具都可以帮助你提高网速。
如何提升你的网速
或许你可以试着换一款好用的下载软件。如果经常下载大文件，你应该选择一款可以指定计划任务的软件。除了国人熟知的迅雷、快车和旋风，Free Download Manager也是不错的选择，同样的推荐还有JDownloader。
更多提升浏览速度的高级技巧，例如VPS，确实可以大幅提高加载速度，而且租用费用也比你想象的便宜。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.03]比特币ATM Robocoin将现身香港和台湾 


　　1月3日消息，据国外媒体报道，为了加快公司的扩张速度，Robocoin生产的比特币ATM将于一月首次出现在香港和台湾地区。该公司计划进一步在欧洲，加拿大和美国登陆。据报道，Robocoin一出现在加拿大温哥华就受到了热捧，大家可以拭目以待该公司自10月以来推出比特币ATM后会迎来怎样的发展。 
　　
　　Robocoin的首席执行官乔丹-凯利(Jordan Kelley)表示，比特币在亚洲的需求量惊人，而许多亚洲国家都在寻求如何提高客户们买卖比特币的可靠性和安全性。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.03]全球科技支出将增长6.2%至2.22万亿美元 


　　1月3日消息，据国外媒体报道，市场研究公司Forrester预测，在宏观经济好转，移动和云计算需求不断增长的拉动下，今年全球科技支出将增长6.2%至2.22万亿美元。 
　　
　　如果Forrester预测能成为现实，意味着全球IT市场的形势出现好转。Forrester分析师安德鲁・巴特尔斯(Andrew Bartels)称，2013年全球IT支出仅增长1.6%。巴特尔斯周四发表博文称，2015年全球IT支出增速将提高至8.1%，但“仍然远低于1990年代末和2000年代两位数的增长速度”。 
　　
　　Forrester在报告中预测，明年，与许多货币相比美元更疲软，如果按各国货币计算，全球IT支出将增长5.5%，比之前的预期低1个百分点。 
　　
　　Forrester在博文中表示，美国经济持续增长，美国仍然是全球IT市场上的领头羊，占到全部IT支出的40%。巴西、中国、印度和俄罗斯“进入低速增长期”，西欧地区的经济才刚刚开始复苏。 
　　
　　报告称，软件是今年全球IT支出中最大一块，支出达到5680亿美元，其次依次是IT外包(4420亿美元)、IT咨询和集成服务(4210亿美元)、计算机设备(4160亿美元)和通信设备(3730亿美元)，“软件的领先优势并不让人感到意外，因为它目前是科技创新的焦点，创新的形式包括云计算、软件即服务、平台即服务、智能计算、大数据、实时预测性分析、移动计算等”。 
　　
　　IT咨询公司“对软件采购提供支持”，帮助客户部署和使用软件。经济疲软导致软件许可销售滑坡，但明年将会复苏，尤其是在欧洲、亚洲等地区市场上。 
　　
　　Forrester预测，尽管IT外包是今年较为疲软的业务种类之一，但明年将会加速。“受到抑制的需求”将拉动通信设备市场今、明两年的增长。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.03]可口可乐拥有1600万MAC地址 

GNU MACChanger开发者无意中发现，IEEE旗下管理IEEE 802定义MAC地址分配的注册机构OUI，给可口可乐公司分配了1600万MAC地址。OUI是在2010年下半年分配给可口可乐一个mac=fc:d4:f2:xx:xx:xx地址段。
为什么可口可乐需要这么多地址？有人认为很简单，可口可乐公司每天要生产17亿听可乐，平均每个MAC地址对应1000听可乐，可口可乐通过内网利用这些地址控制生产环节，1600万并不算多。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.03]中移动iPhone预售不理想 或累及鸿海 

1月3日上午消息，据台湾《经济日报》报道，中国移动开放iPhone 5s、5c预购的头两天，仅接获10万支订单，不如市场预期，鸿海法人对此表示担忧。据悉，中国移动与苹果合作销售iphone的协议曾经一度被市场看好，iPhone主力代工厂鸿海也为此赶工加班出货，因此鸿海去年11月营收一路飙至4,561亿元新台币。

鸿海法人也曾预期在中国移动开卖iPhone带动下，其营收将持续走高。
然而，中国移动iPhone预购情况着实令一些法人担忧。有法人表示：科技产业已过旺季，鸿海元月营收可能受影响，甚至比去年12月回档一成以上，加之2月春节长假，营收将持续下跌。但也有法人认为，今年农历春节时间较早，为供应市场需求，客户可能提前拿货，鸿海元月营收回档幅度应该不会太大。
此前，华尔街日报旗下的科技博客AllThingsD曾报道，中国移动开放iPhone 5s、5c 预购的头两天，仅接获10万支订单，不如中国联通、中国电信去年9月开卖时，分别接获12万支和15万支预购订单热潮。由于中移动拥有多达7.63亿用户，是全球最大的电信商，这个成绩令人有些失望。
分析师提醒，中移动iPhone现在还在预购阶段，要等到元月17日才会正式发售，后续销售情况仍待观察，现在断言为时尚早。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.03]4G时代打电话 背后隐藏了一个小秘密 

 如果你已经用上了4G，那么一定会发现一个问题，那就是手机瞬间变成“双待”了，明明只有一张SIM卡，为何却有两个信号？与此同时，为何在4G环境下的iPhone 5s没有这种待遇呢？看似一个简单的信号问题，背后却隐藏了一个不被人关注的秘密。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/29_1iNx5vQEL.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通常情况下，大多数人都不会想到在4G时代打电话这件事会有什么值得一说的，毕竟网速都直奔100MBPs了，打电话还能算事吗？实际上这个问题还真就愁坏了运营商，特别是中国移动，同时也正是这个看似无关痛痒的事情，令中移动险些在iPhone发布7年之后再次与之失之交臂，所以这真的不是一件小事。
尽管我不想用枯燥的语言来描述这件事，但还是无法避免一个最基础的问题，那就是4G与3G在语音通话方面真的不一样，目前4G有三种语音通话的解决方案：双待机、CSFB（Circuit Switched Fallback，电路域回落）和VoLTE（Voice over LTE），我尽量把这三个说的不那么技术吧。
双待机很好理解，就是4G和3G/2G同时待机，4G用来上网，3G/2G则用来打电话，待机效果就像本文开头说到的那样，似乎一夜之间都自动升级到了双待模式。由于二者不互相影响，通话效果与上网使用都比较流畅，并且在4G初期以较小的投资建设解决了语言通话的问题，因此目前中国移动采购的绝大部分终端手机，都采用这种解决方案。但也正是因为手机内部有两套射频发射系统，因此最大问题就是功耗，待机和使用时间明显缩短。我们较为长期使用了其中一款定制机型，正常使用情况下，3100mAh电池居然撑不到一天，而它的3G机型在使用同样容量电池的情况下，待机时间是明显长出很多的。
正所谓世上不存在完美的事情，在很多人看来双待机模式的高功耗问题是不能接受的，因此也有相当多的厂商转而寻求CSFB这种解决方案，这一方案的原理也非常简单，只使用一套射频芯片，通话时回落到2G模式（无法上网），通话结束后再恢复到4G/3G情况下。很显然，这种解决方案只有一套射频芯片，功耗问题得以很好的控制，但问题又来了……
CSFB的致命点就在于通话结束后不能很快恢复到4G/3G网络当中，初期这一时间差甚至长达十几秒，如果你觉得打完电话之后无法立刻使用网络不算什么大事，那么频繁的掉话就是根本不能接受的了，可以说CSFB相对于双待机来说未见成熟，同样是以牺牲用户体验为代价的权宜之计，但不幸的是，iPhone 5s/5c采用的正是这种解决方案，难道各位果粉千辛万苦用上了4G，却是这个结果？
如果真是这样，那么iPhone 5s就根本不会与中国移动联姻了，虽然二者的婚姻是另一段故事，但他们至少促成了一件事，那就是令CSFB这个之前不能被接受的方案得以大幅优化，如果现在你拿起iPhone 5s打一通电话，你会发现我前面说的都是在闲扯――掉话现象基本不见了，而通话之后的网络切换时间也只有一秒这么短而已，难不成我在黑中移动吗？
恰恰相反，中移动为了皆大欢喜，两种方案都用上了（实际上是三种都在跑，后面会说到），双待机是基本策略，这个没的改了，而为了娶到追了7年之久的“女神”iPhone 5s，也同时调试了基站与后台，使得采用CSFB方案的机型同样可以有比较OK的通话效果，这样一来一票CSFB手机也跟着iPhone 5s沾光了，甚至它们在获得完美通话效果的同时，还比双待机型拥有功耗上的优势。
事情至此还没完，如果仔细想想你会发现，虽然网速已经升级到百兆标准的4G时代，但通话依然是用了20多年的2G模式，无论双待机还是CSFB，事实上用的标准全是2G，对于普通用户来说，这倒也没什么不便，大不了随身带个充电宝。但对于运营商来说，同时养活两个网络是非常不划算的事情，就好像Windows 8时代你的电脑里还供养一套Windows 95系统那样，长期来说绝对是要干掉功效越来越低的2G网络的，那么接下来扮演2G“终结者”角色的就是第三种方案VoLTE了。
如果这个时候你还没有被我说晕，那么恭喜你已经看到了4G时代的最大曙光了。对于运营商和用户来说，终极目标都是只有一张网络，也就是让语音通话运行在4G网络环境下，这并不是一件简单的事情，而这个艰难任务也就落在了VoLTE身上。
VoLTE带给用户最直接的感受就是接通等待时间更短，以及通话质量更高、更自然。VoLTE与2G、3G语音通话有着本质的不同，它是架构在4G网络上全IP条件下的端到端语音方案，相较2G、3G语音通话能提高40%左右，因为它采用高分辨率编解码技术。此外，VoLTE带来更低的接入时延（拨号后的等待时间），比3G降低50%，大概在2秒左右，而2G时代有6-7秒之多。此外，2G、3G下的掉线情况时有发生，但VoLTE的掉线率接近于零。
虽然VoLTE听起来很美好，但短时间内我们还不可能体验到。这项技术只有在4G网络非常普及，并且覆盖率达到非常高的程度之后才能全面架设，否则当没有4G网络的时候，连最基本的电话都打不通，这个情况会可怕到难以想象，因此在4G还没有普及到像固话那么高的程度之前，仍然只能通过双待机或CSFB两种方式来打电话。
不过，随着微信等IM工具的兴起，以及人们沟通方式的变化，单纯的语音通话似乎正在被多媒体式的立体化交流所逐渐取代，也许当VoLTE普及那一天，人们早已用别的方式替代掉了这个简单到可有可无的单一功能。但不管怎么说，在4G时代“打电话”真不是一件容易的事。
最后，我们难免要唠叨一下4G手机购买的事情。总体上来说双待机的产品要明显多于CSFB，毕竟这是当下中国移动主推的方案，市面上的机型有十几款之多，而且还在不断增加，但它们的缺点都很明显，那就是耗电量太大。如果你实在无法忍受而去寻求CSFB机型，会发现除了苹果iPhone 5s/5c之外，就只有华为等国产厂商的寥寥几款手机可选。因此从终端上来说，如果你是“果粉”那么就一定会走CSFB来通话，如果不是那么基本也就是“双待机”的用户了，所以在这件事上用户基本没有太多的选择权。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.03]索尼官网神秘活动揭晓 “巨人”来袭 

造势了将近一个月的索尼官网神秘活动今天中午终于揭晓答案了，果然和人气动漫《进击的巨人》有关。根据活动页面的消息，索尼将和《进击的巨人》展开跨界合作，推出以“巨人”为主题的限量产品套装，其中包括Fit系列笔记本电脑、L39h手机、NEX-5T微单相机和两款头戴式耳机。

虽然索尼的宣称这些产品都是限量产品套装，但是给人感觉惊喜不大，其中笔记本的限量套装仅仅多了一个”巨人“内胆包和一个纸袋，耳机则送了一个束口袋和贴纸，相机也是送了一根”巨人“肩带和束口袋，最坑爹的还要数手机套装，仅仅送了一份《进击的巨人》卡通手机贴膜就敢称自己为“巨人”主题限量版了。
除了推出主题产品外，索尼还将在上海的三家直营店举办相关活动，在本月3日至17日期间三家直营店将布置成《进击的巨人》主题场景并销售“巨人”套装。
从整体看索尼这次活动惊喜并不大，经过二十多天的神秘宣传很多人以为索尼将要推出一款重磅新产品，结果等来的只是一次力度并不大的跨界合作，估计很多人要对索尼使用最具杀伤力的“呵呵”了。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/29_1iNB2yoOp.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/29_1iNB2yzNt.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.03]迎接红米2的到来？移动版红米手机降价出售 

稍早之前小米公司的董事长雷军先生宣布从 1 月 7 号开始，自家旗下移动版平价入门机红米将降价100 人民币，来到 699 人民币。目前还不了解是只有中国地区买家享有此优惠，还是台湾和香港买家皆有此优惠。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0103/30_1iNzJmCee.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米此时此举不禁令人猜测，究竟是要来面对如华为新机荣耀3c的抢市，还是红米2 即将到来，就让我们继续看下去吧。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.03]10月份IE市场份额为55.1%，继续领跑全球浏览器 


市场调查公司Net Applications今年10月份的数据显示，微软的努力颇显成效，IE浏览器眼下依然是全球浏览器的老大。
IE8的市场份额最大，为21.75%，IE10紧随其后，为18.94%。
Firefox 24是唯一表现出色的非IE浏览器，市场份额12.79%；接下来是Chrome 30，市场份额10.45%。

IE9位居第五，市场份额9.49%；IE6人气依然火爆，虽然还有6个月便会正式退出。
有意思的变化Win8的默认浏览器IE10，市场份额下降，这是由于用户开始转而使用Windows 8.1。
Win8.1默认的浏览器其IE11，据说IE11是为触屏进行了优化，同时可以带给用户更快和刚安全的浏览体验。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.03]Win8.1问题：连接受限或无法连接WiFi 


Windows 8.1推出已有差不多半个月的时间，但是用户发现更新Win8.1的电脑会存在某些问题。
许多用户抱怨，System Tray会显示WiFi连接会掉线或是网络连接受限，从而无法浏览网页。

以下是某用户在微软社区里写的亲身经历。
“当我使用系统工具来解决问题时，总是显示默认的网关。我卸载并重新安装了好几次驱动，直接从英特尔安装了最新的驱动，然后重启电脑。我把WiFi连接断开然后连接，但是WiFi会时不时地断掉”。
这个问题似乎与某个特定的硬件配置无关，但是有报道称WiFi和路由驱动升级后可以解决这些问题。




