-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.07][科技不怕问]为何三大银行要“封杀”余额宝 

昨天看到报道说，三家国有大型商业银行拒绝与余额宝合作，要求各自分行不得与余额宝旗下天弘基金为代表的各类货币市场基金进行协议存款交易。为什么三家国有大型商业银行不与余额宝合作？=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/170/71/1537/99961700.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >特约答题嘉宾、P2P网络信贷理财平台人人聚财CEO许建文：一、协议存款需由双方协商确定协议存款同一般的居民储蓄存款不同，需要双方协商进行合作。国有大型商业银行有选择合作伙伴的自由。具体来说，协议存款是一种大额存款方式，目前有邮政储蓄机构协议存款、中资保险公司协议存款、养老保险个人账户基金协议存款、社会保障基金协议存款等几种类型。协议存款的存款利率、存款期限、结息和付息方式、违约处罚标准均由协议存款双方协商确定。二、国有大型商业银行为什么拒绝余额宝国有大型商业银行拒绝余额宝的根本原因是“不差钱”。国有银行网点遍布全国各地，一些三四线城市的老百姓还不懂余额宝，存款流失相对比较缓慢，国有银行的危机感还不强烈。另外，现在余额宝的大部分资产都投资于银行协议存款了，协议存款的利息远高于银行活期存款，而事实上理财人买余额宝的资金大部分是从活期存款转出的，银行很快就发现，余额宝变相的将银行的活期存款转为了成本更高的协议存款，让自己承担了更高的成本，所以迟早是要开始集体抵制的。三、余额宝“野火烧不尽”余额宝、理财通等互联网理财产品的生存空间在“民间”。对于中国老百姓来说，余额宝们已经不只是产品，而是一种自我利益实现的觉醒。长期以来，中国的银行都属于“躺着挣钱”，用行长们的话说就是“赚钱赚到不好意思”；另外一端，97%需要用钱的小微企业，很难享受到银行机构的金融服务，与此同时，本来就不是富裕的老百姓把钱存在银行，所获得的利息收益，远远跑不过CPI。而余额宝类理财产品，唤醒了老百姓的理财意识：1块钱就可以理财，而且收益率还相当可观。不光是余额宝，包括P2P理财平台等新兴的互联网理财方式在2013年也取得了快速的发展，年均增速超过10倍。余额宝也好，P2P也罢，都是顺乎时代发展潮流的金融创新。央行高层领导也在多种场合、多次公开表态不会取缔余额宝，因此可以预计，余额宝还会继续长足发展。余额宝为了保证资金的安全性和收益的相对稳定性，可能在较长的时间内，资金的最好出口还是协议存款，和其他缺钱的银行合作，肯定是可行的，必须的。四、将来国有大型商业银行会转变态度近一年来，利率市场化、普惠金融的呼声一浪高过一浪，余额宝类的理财产品，已经很好地教育了老百姓的理财意识，传统金融机构如果不断腕式改革，还会有张云、赵云之辈去颠覆他们。余额宝用了接近半年时间，达到2500亿元体量，而从4000亿到5000亿，只用了十多天时间。不难看出，银行存款搬家在加速。当然，即使是5000亿元对于中国百姓40多万亿的存款，还是九牛一毛。但是相信，只要有那么一天，余额宝类产品突破万亿，甚至更多，话语权会加强，当余额宝裹挟数万亿的货币基金和银行谈判的时候，当国有银行数万亿的存款大量转移的时候，国有银行的态度必然会转变，他们缺钱的日子，不会太远。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.07]I腾讯网与LinkedIn领英达成合作 推出LinkedIn人物 

 3月7日消息，腾讯网科技频道日前与全球最大的职业社交网站LinkedIn领英签署合作协议，联合推出“LinkedIn人物”(http://tech.qq.com/zt2014/LinkedIn/index.htm )，把LinkedIn内容平台LinkedIn Influencers上的优质内容带到中国。双方展开合作后，全球商界、政界等领袖在LinkedIn Influencers上发布的优质内容，将通过腾讯科技以及腾讯网立体化的媒体平台展示给国内读者。国内的企业家和创业者能通过腾讯科技的“LinkedIn人物”栏目，了解全球意见领袖对科技趋势以及商业热点的分析解读。此前，LinkedIn也与腾讯微博展开了密切合作。作为全球最大的职业社交网站，LinkedIn的使命是致力于向全球职场人士提供沟通平台，并协助他们在职场事半功倍，发挥所长。目前LinkedIn会员遍布 200 多个国家和地区，总数超过 2.5 亿人。今年2月25日，LinkedIn正式推出了中文测试版，并宣布了中文名“领英”。LinkedIn Influencers是LinkedIn旗下的内容平台，目前已经汇聚了全球超过450位商界、政界等领域的管理大师。在这里，你可以看到比尔&#8226盖茨、杰克&#8226韦尔奇、迈克尔&#8226莫瑞斯等企业家、管理大师和投资人对当下热点时事的解读，以及他们对行业的解读和洞见。腾讯网是当下中国浏览量最大的中文门户网站，致力于在新媒体时代为读者提供更有价值的新闻内容。在移动互联网高速发展的今天，腾讯网将新闻通过网站、新闻客户端、IM平台、社交平台等多种优质渠道，个性化地推送给数以亿计的用户和读者。腾讯科技是腾讯网旗下频道，致力于提供全球科技产业最新、最热和最独特的新闻内容，前不久刚刚与美国知名新媒体Business Insider签订独家战略合作，建立中文站（http://bi.qq.com/）。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.07]IBM深圳工厂发生罢工事件：联想收购引发不安 

IBM旗下深圳工厂的数百名工人近日开展了一场罢工活动，原因是作为联想集团23亿美元收购IBM低端服务器业务交易的部分内容，IBM正准备把这家工厂转给联想集团。自周一以来，这场罢工的图片和视频已在社交媒体上广泛传播开来。这些图片和视频记录显示，大量身穿蓝色工装的工人手举标语，在IBM系统技术公司深圳工厂的大门外高声叫嚷。这场罢工在周四已进入第四天。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/180/49/1537/99956100.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IMB的一名发言人证实了这次罢工，但拒绝就工人罢工的理由作出解释。IBM发言人哈里特・爱普（Harriet Ip）发表声明称，在联想集团接管这家工厂以后，工人可以选择留下来，到时拿到的工资与IBM运营这家工厂时相差无几；也可以选择离开，并拿到“合理的离职金”。爱普还补充道：“虽然是去是留完全取决于个人的选择，但我们还是希望雇员们将决定留下来。”网上微博用户发布的帖子显示，自称为IBM深圳工厂工人的用户表示，对于那些选择离职的工人，IBM并未提供足够的离职金；而对于那些选择留下来的工人来说，他们担心的是自己的工资将会下降。“我们正在保护自己的权益。”一名微博用户说道。这名用户拒绝透露姓名，但称其在IMB深圳工厂中工作。他提供了IBM发出的一份通知，其内容是该厂工人需在3月12日以前决定是辞职还是留下来并成为联想集团的员工。通知称，对于决定在3月7日以前离职的员工，IBM将向其提供人民币6000元（约合980美元）的奖金。最近几年以来，在大规模的并购交易宣布以后，外国公司运营下的中国工厂中发生抗议事件的数量日益增多。据劳工权益组织称，在这些事件中，抗议者最担心的问题通常包括并购交易完成以后可能会有的裁员措施、工资降低和离职金减少等。去年夏天，库博成山（山东）卡车轮胎公司的5000多名中国工人进行了罢工，原因是作为印度轮胎制造商阿波罗轮胎（Apollo Tyres）25亿美元收购库博轮胎与橡胶有限公司（Cooper Tire &amp Rubber）交易的部分内容，库博成山也被出售给了阿波罗轮胎。当时库博成山的工人表示，他们对阿波罗轮胎偿还债务的能力感到担心，另外中印之间的文化差异也是令人担心的问题之一。后来，这项交易最终以流产告终。在2011年，百事可乐旗下的几家中国工厂也发生了罢工事件，原因是这家快餐和软饮料巨头宣布，中国顶益集团将会接管该公司在中国市场上的瓶装业务。这项交易最终得以完成，原因是百事可乐与顶益集团保证，交易完成后工人的劳资合同不会发生改变。分析师称，联想集团收购IBM服务器部门的交易旨在帮助前者扩大业务范围，从而将其业务从智能手机和个人电脑市场拓展至正在蓬勃发展的企业级网络设备销售市场。这项交易预计将在今年完成。随着中国经济增长速度的放缓以及工人有组织地反抗不善管理的意愿的增强，中国市场上罢工事件的发生频率一直都在上升。据香港维权组织中国劳工通讯（China Labor Bulletin）统计的数据显示，在2013年中总共发生了656桩劳工事件，与此相比2012年仅为382桩。同期，中国的经济增长速度有所放缓，而有关提高工资的要求则有所加强。尽管并购交易带来的劳工事件的频率一直都在上升，但劳工组织对此表示，在很多情况下，这种问题经常都是可以避免的。“主要的问题在于，管理层不愿就正在发生的事情向工人作出解释。他们只是宣布并购交易，然后向工人们发出‘要么走要么留’的通知而已。”中国劳工通讯发言人杰夫・克罗塞尔（Geoff Crothall）说道。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.07]电商掘金微信平台 支付接口开放成最大动力 

科学统计人眨眼一次的时间大约是0.2~0.4秒，而就在0.35秒内，手机厂商vivo在微信平台上卖出了1000台手机，通过微信支付的总销售额达到了350万元。而一年中网购最热闹的2013年双11，当天通过支付宝成交的平均下来全平台每秒也才卖出40万元左右。Vivo运营部门的舒科告诉腾讯科技，当时的监控十分简单，因为显示器几乎一瞬间就变成了“抢购完成”的界面。不过，Vivo能够完成这样的商业推广，一个很重要的原因是它提前获得了微信支付接口。舒科回忆称，这一切来自于2013年下半年一次对微信的拜访。因为最早的服务号没有任何的接口，所以Vivo的服务号和其他商家一样只能提供给消费者一些简单的资讯信息。2013年下半年，Vivo市场总监冯磊率队前往广州拜访了微信团队。当时接待他们的是微信开放平台中心商务组。Vivo团队向微信团队演示了产品，并提出希望单独开放一些接口，于是双方就有了接下来的合作。至于销售活动本身，舒克说，申请下来微信支付接口，调试正常后大概是在2014年1月，因为正好赶上Xplay3S的销售档期，所以就拿出了一部分在微信进行了一次尝试。这个活动最终被命名为“抢鲜销售”，而1000台的销售吸引了5万多人的抢购。接下来，Vivo计划利用微信支付接口做一些配件和后期产品的销售。3月4日，微信官方宣布，微信支付接口即日起向已通过认证的服务号开放。这是继微信开放九大接口之后进一步的开放。正如外界所评论的那样，微信支付接口的开放使得微信所建立的生态圈形成了完整的闭环。微信支付不是一个支付工具，而是整合微信整体开放能力的一整套商业解决方案。从微信客服到微信“卖家”微信平台运营的公众号早期，很多商家都只是用来作为宣传自己的平台，而其中一部分利用这个天然的社交平台开始了一些CRM（客户关系管理）的“生意”，不过随着微信功能的逐步开放，微信逐渐满足了他们更多的需求。从功能上来看，在微信5.0版本对公众帐号区分服务号和订阅号前，商家所能用到的功能只是每天为用户推送一条包含图片和文字的介绍，并且与用户的沟通仅限一些简单的对话。这时候无论是大品牌企业主还是淘宝商家，他们大多把微信当作是一个客户服务工具，而支付、下单的环节仍需要用户通过提供的链接跳转到淘宝等电商平台界面。电商营销人士方雨告诉腾讯科技，在其做过的一次美肤产品营销活动尝试中，淘宝销售订单中有10%来自于微信。微信对公众账号进行区分后，为服务号提供了更多的功能接口，以及数据分析的工具后，使得其更加接近一个客户关系管理系统。商家可以通过与用户的互动，了解用户的行为和需求。只不过由于支付接口并未开放，所以一直欠缺的是完整的商业闭环。由于淘宝停止与微信的一切数据链接，也在一定程度上影响了微信平台上的电商发展。方雨表示，此时“对淘宝卖家急迫想利用微信探索移动电商的冲动和激情是一种基础性支持”。另一方面，随着蘑菇街上线自己的电商平台，支付宝停止了与蘑菇街的合作。此后，蘑菇街将支付环节转向了微信支付。其官方透露，在2014年2月份蘑菇街举办三周年活动期间，微信支付的订单数、订单金额占比皆超过50%。大众点评此前曾透露，大众点评接入微信支付前后两周的对比，用户二次使用，甚至三次使用的比例正在提升。事实上，在微信开放支付接口后，某美妆品牌后台数据显示，通过微信端下单笔数与7天前相比增加了556.4%。与之相关的分享、点击等数据也呈现出高速增长的趋势。“卖家”的抉择阿里巴巴方面近期正调整应对微信支付的策略。其一是重点完善和推广淘宝客户端，微淘和淘点点等业务功能都已经“嵌入”在客户端内。其二是近日成立O2O事业部，进一步把阿里巴巴集团和支付宝业务相整合。虽然双方的能力都在不断加强，但是对一些商家来说，其更希望用户进行互动，而不再受到第三方平台的制约，不用向第三方信息中介投放费用。方雨认为，这使得一些原本的淘宝卖家开始对微信表现出强烈的意愿。淘宝三皇冠、四皇冠的小玩家更具代表性，一些拥有大量粉丝用户的淘品牌和传统企业也面临着多渠道发展的需求，仅靠淘宝或天猫上开店很难满足其对用户增长的需求。因此，微信也成为这些商家的考虑的方向之一。卖家仍然需要冷静的是，进入微信“仍需要长远的耐心和决心，因为用户的购买习惯仍然在培养期”。方雨说，“更应该关注的是用户的留存率、分享率、粉丝的忠诚度这些非销售化导向的指标，而非急功近利的订单指标。”对于一些目前仍然在犹豫是否接入微信平台的商家来说，微信上的投入产出比是否会比淘宝带来的更高，能够短期内带来大量订单等问题都是其所关心的。行业人士对腾讯科技分析称，PC端的大部分流量一定会转向移动端，但手机上支付体验目前是主要的制约因素，一旦支付问题得到解决，移动电商的流量会暴增。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.07]好耶命运悬疑：华谊嘉信或收购其代理业务 

好耶的命运再一次走向十字路口。多方消息向腾讯科技透露，网络广告服务商好耶正在与本土上市营销服务公司华谊嘉信谈判收购事宜，或已接近达成协议。知情人士称，好耶不会整体出售，而是会分拆处理旗下业务：正与华谊嘉信洽谈出售的是好耶代理业务部分，即整合营销事业部，至于好耶产品部门，也就是效果营销事业部，是否会摆上谈判桌尚不得而知。好耶出售背后掩饰不住大股东的套现冲动。目前，好耶大股东是美国投资机构银湖投资集团（silverlake），该公司于2010年从好耶前控制方分众传媒手中接盘，成为好耶的掌控者。知情人士指出，好耶与华谊嘉信的接洽两个月前已开始。当前国内互联网行业投资并购火爆，对方给出的价钱也很高，银湖此时将好耶出售可以卖出一个好价钱。腾讯科技向相关方求证。好耶董事长、银湖投资董事总经理陈恂表示在未发公告前不予评论，好耶CEO王汉华则透露，好耶与其他机构一直有接洽，投资人有任何选择，也需要投资回报。绯闻另一主角华谊嘉信过去几年在收购领域出手很少。去年11月25日该公司因“重大资产重组”而停牌，之后数次发出延期复牌公告。分析人士指出，这显示此次谈判可能并非一帆风顺。好耶坎坷命运：多次冲击IPO失败好耶是中国互联网行业老兵，1998年就已成立，曾多次走到上市窗口，却均功败垂成。伴随而来的是，好耶管理层和控股股东间多次矛盾激化，导致元气大伤，好耶规模发展受限。早在2008年，分众就曾秘密提交好耶上市申请，但因当年爆发华尔街金融危机，好耶上市梦想再度夭折。此后，伴随股票套现，再加上内部调整受阻，好耶高层核心成员大量流失。其中，2009年，好耶联合创始人、总裁杨炯纬离职，创办与好耶有竞争关系的营销解决方案提供商聚胜万合MediaV。杨炯纬离职后，好耶上海、广州等地大区总经理纷纷追随。在分众收购之前，好耶也曾尝试独立上市。杨炯纬曾回忆说，“2007年好耶要么上市，要么卖掉。我主张卖掉，这样还可以喘口气。”最终好耶还是被当时风头正劲的分众收购。但好耶被分众收购后，签署对赌协议的管理层发现，好耶业绩要稳定，不能再冒险。公司要保证股东利益往往都没有创新。这为后续好耶冲刺IPO失败，2009年管理层出走埋下伏笔。看不到希望的分众最终与银湖签署股权转让协议，银湖支付1.24亿美元现金，交换分众所持好耶62%股权。好耶其他股东也将其所持好耶股权售予银湖。接手好耶的银湖与好耶管理层之间的矛盾很快出现。2011年8月，好耶CEO朱海龙与COO周岱双双离职，银湖基金董事会总经理陈恂暂代好耶CEO一职。知情人士指出，好耶管理层与投资方爆发矛盾的导火索是电商企业拖欠广告费。当年好耶重点在电商客户中业务拓展，客户包括凡客、梦芭莎、乐蜂网、拉手网、窝窝团、乐淘等。但其为客户垫款等简单、粗放的增长方式，致使电商欠下2亿多元的巨额费用，导致好耶资金链吃紧。此外，银湖之所以对管理层动刀也在于，其认为好耶广告销售过于依赖少数高层的人脉资源，一旦这些人离开，好耶广告销售就会受到严重影响。接手分众成为好耶大股东一年多后，陈恂一举从好耶投资人变身为好耶代理CEO参与具体业务运作，开始给好耶制造重新上市的新概念，相继推出云计算版本的iDigger、iMedia、SMARTmedia、MediaMax，并与乐视等在广告代理业务等领域达成全方位战略合作。陈恂还引入嘉御基金的投资和人才，去年相继引入前德太资本财务董事程云为公司CFO，前Yahoo工程技术和科学总监陈培基为技术副总裁、前亚马逊中国总裁王汉华，职位涵盖CEO、CFO等众多重要岗位，实践柳传志的“搭班子、定战略、带队伍”理论。好耶为寻找王汉华的加盟等待了长达一年时间，王汉华让陈恂退出好耶日常管理。新好耶也在向前发展。嘉御基金创始人卫哲曾对腾讯科技表示，重新出发的好耶已被定义为一家以互联网广告技术和产品驱动的公司，银狐和嘉峪基金投入后，好耶重拾最初的DNA。同行多被并购 好耶IPO依旧无望重新出发的好耶从管理团队资料看，无疑显得很豪华，也很兵强马壮，但好耶并非没有挑战。其中一个表现是，随着创始团队成员相继离开，好耶原有广告关系丢掉不少。内部人士称，这几年好耶的广告代理销售始终维持在十多亿元的规模难以突破。好耶的技术转型也没有发挥太大作用。业内人士指出，广告代理是一个传统服务性行业，利益盘根错节，技术因素并不能期待太高。好耶这些年最大烦恼是，广告代理收入依然占到总收入60%以上，但业务的毛利率很低。此外，陈恂拉来当时他在硅谷创业的睿初科技公司(Brion)创业团队当好耶管理层，很多是做半导体行业出身，并非广告行业出身，这些人从理性思维变成感性思维有跨越难度，这使得好耶在硅谷的研发中心远离中国本土，面临不接地气的尴尬。鉴于这些因素，好耶要重新IPO困难很大。而好耶同行很多已“卖 身”或正寻求“卖 身”。如安吉斯集团先后收购熙林互动、科思世通、品众互动。WPP收购数字营销公司im2.0互动营销。市场也一度有传闻称，MediaV聚胜万合寻求出售给京东。前阿里巴巴CEO卫哲曾表示，阿里巴巴在2006年就在看好耶，可惜美国有两家很像好耶的公司，都在过去几年失去独立性，分别被谷歌和微软收购。寻机出售或许是明智选择。随视传媒副总裁沈燕对腾讯科技表示，银湖基金是投资方不是做业务的，好耶在银湖手上托管这两年都没有在新业务和技术方面有投资。“互联网正从PC时代进入移动互联网时代过渡，品牌硬广告比重在下降，这种过渡期需要冒险，财务投资者不会冒这种险。”对于好耶这样一家投资人控制的公司来说，投资人利益最大化无疑是最大选择。有分析指出，银湖即便只卖出好耶广告代理业务，套现后也可以更好让好耶向技术方面转型，进一步扶持好耶壮大，或以新概念卖掉好耶剩下业务。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.06]国有三大行不接受余额宝等协议存款 称价格过高 

 据经济观察网报道，目前三家国有大型商业银行总行不接受各自分行与余额宝旗下天弘基金为代表的各类货币市场基金进行协议存款交易。接近天弘基金的人士告诉记者，虽然每天都会向几家国有大型商业银行就协议存款进行询价，但到目前为止还没有做成一笔交易。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.06]传Windows 8.1 Update 1最终编译完成 


 微软于日前透露，我们将能够在春季看到Windows 8.1 Update 1，并且可以通过Windows Update在2014年4月的“补丁星期二”(Patch Tuesday)那天下载到。具体就是，MSDN订阅用户将于4月2日提前得手；而其他人则需要等到4月8号。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.06]Windows 8.1 Update 1进入RTM阶段 


 从目前的消息来看,Windows 8.1 Update 1将在下个月正式发布的传闻或许确有其事.微软已经完成了Windows 8.1 Update 1的开发阶段,这也正式意味着该版本更新已经进入了RTM.



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.06]微软面向全球用户发布Skype for Outlook.com 


微软4日面向全球范围发布了Skype for Outlook.com，将原本仅在部分国家开放的这项web服务扩展到了更多的国家。同时，微软还为之添加了更多的新特性，并且修复了部分BUG。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.06]Windows 8.1免费版的真相是什么？ 


 微软将推出免费版Windows 8.1操作系统的消息并没有得到微软官方确认，目前还只是传闻。此前美国科技新闻网站The Verge引述知情人士消息，称微软将推出一款免费版的Windows8.1，目前正在测试中。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.06]国有银行为何不与余额宝交易？不差钱 


 3月6日消息，据经济观察网报道，三家国有大型商业银行总行不接受各自分行与余额宝旗下天弘基金为代表的各类货币市场基金进行协议存款交易，过高的价格是主要原因。报道称，接近天弘基金的人士称，虽然每天都会向几家国有大型商业银行就协议存款进行询价，但到目前为止还没有做成一笔交易。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.06]Windows 8.1 with Bing也有中国版 


Windows 8.1 with Bing是微软试水免费操作系统的产物，可能会提供给消费者或OEM厂商免费使用。它将捆绑微软的一些重要应用程序和服务。Windows 7用户能够免费或是只需支付极低费用就能升级至Windows 8.1 with Bing。 根据最新泄露的文档，OEM厂商可以获得三种不同的Windows 8.1 with Bing镜像。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.06]Windows 8.1 Update 1官方命名：Windows Feature Pack 


本周早些时候根据相关报道称微软已经完成了RTM版本的Windows 8.1 Update 1系统更新的编译工作，该更新同样以“Spring Update”而被大家熟知。尽管微软官方并未确定这条消息，不过今天又有新截图证实已经完成。消息称将会采用安装更新包的方式来进行升级，此外从截图上来看Spring Update官方的叫法为“Windows Feature Pack”。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.06]iPhone5s仍很给力，iPhone5c傻眼 


加拿大证券公司Canaccord Genuity的调查显示，苹果iPhone5s仍为全美四大运营商10月份到今年2月份最畅销的智能手机。该公司的iPhone分析师Michael Walkley认为，传闻中的大屏iPhone6会大幅提振iPhone下半年的销量。
Walkley的调查显示，iPhone5c已退出该榜单的前三名，三星Galaxy S4和Galaxy Note 3智能手机则分别位居二三名。
同时Piper Jaffray的Gene Munster对美国1000用户未来智能手机购买意向进行了调查。结果发现33%的受访者表示打算购买iPhone5s，这相较于iPhone5s去年9月份发布时38%，下降了5%，仅有6%的受访者表示会购买iPhone5c，而去年9月份这一数字为21%。同时Android机的购买意向由去年9月份的32%上升至46%。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.06]微软醒悟：Win8.1必应版，为廉价设备而生 


几周前，Win8.1必应版在网上流出，人们议论纷纷。大家主要关注这个版本如何流入市场并会不会以免费的形式推出。
从昨日泄露的Windows 8.1 Update正式版的截图来看，我们对“Windows Feature Pack”一词有更好的理解。
根据泄露的资料来看，Win8.1必应版着重点在廉价设备，它不仅将IE浏览器的搜索引擎设定成必应搜索，而且还预装了大部分和必应相关应用。
因此容易得出，这个Win8.1必应版会要求OEM厂商围绕着必应搜索及一系列微软的服务来扩大必应的市场份额，通过降低甚至免费的授权费进而扩大Win8/8.1在操作系统领域的占有率。

我们从今晨泄露的Windows 8.1 Update ADK中，摘抄了下面这段话：
Windows 8.1必应版是一个全新的Windows版本，它允许OEM厂商将该版本系统预装在廉价的设备上，引导用户使用微软必应或者Onedrive服务等。Windows 8.1必应版和其他版本的操作系统一样，支持制作镜像，支持升级，也支持部署和分发。
Windows 8.1必应版会设置必应搜索为默认的搜索引擎，不过最终用户也可以手动更改搜索引擎，或者安装自己需要的浏览器。
Windows 8.1必应版以Windows 8.1核心版为基础制作，并包括最新更新，当然也包括Windows 8.1 Update。Windows 8.1必应版可以在32位平台或者64位平台上安装及使用。
对于OEM制造商，Windows 8.1必应版中不可以通过任何方法更改默认的搜索引擎，包括Internet Explorer选项设置、注册表，以及第三方工具。如果OEM制造商修改了默认搜索引擎，那么当最终用户首次使用Internet Explorer时，必应搜索会强制覆盖OEM制造商设置的搜索引擎，但OEM制造商对于Internet Explorer设置的其他内容则不会更改。
OEM制造商可以基于Windows 8.1必应版来添加的其他自定义内容，例如系统设置、第三方应用、驱动程序等并制作成镜像部署到PC上，方法和制作其他版本的Windows 8.1系统镜像的方法相同。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.06]工程院院士：4G芯片国内厂家做不了 


全国人大代表、中国工程院院士邓中翰4日接受采访时表示，中国芯工程――“星光”数字多媒体芯片，不仅在全球计算机图像输入芯片市场上保持着60%的市场份额，被苹果、三星、索尼、惠普等一系列世界知名企业大批量采用，而且与微软、英特尔等国际IT巨头合作制定视频图像采集的国际业界标准。邓中翰认为，国家可以着手制定芯片生产标准，用标准集聚市场资源，引领核心技术产业实现跨越式发展。

“我国这几年对集成电路产业投入很大，一大批企业在过去的10年里冲向了国际市场。尤其值得肯定的是，芯片技术的标准化，对行业的健康快速发展起到很好的引领作用。”邓中翰说。
邓中翰举例道，“比如第二代身份证诞生时，就实现了国内的标准化，4家企业共同生产身份证里面的芯片。虽然芯片很小，产值不是很高，技术不是很难，但是带动了4家企业获得很好的发展，这项技术目前也正被其他一些领域，如银行卡、社保卡、手机SIM卡等所采用。”邓中翰说，“这就是通过制定标准，推动市场资源、社会资源和政府资源向一个方向集中的效果。”
“尽管我们取得了可喜的进步，但是我国每年进口芯片仍然高达两千多亿美元，超过石油的进口额。而且我们与国外先进水平的差距仍然在拉大。”邓中翰说。
邓中翰介绍，手机是大家接触比较多的芯片载体，但国内技术大概只占手机芯片市场的20%。目前4G芯片，国内没有任何厂家能做，使用的都是国外的技术。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.06]中国电信被曝私自为用户开通收费业务 


在中国电信办理了一个套餐业务，大半年过去了未见业务生效，中国电信还私自为用户开通了189邮箱收费业务，这种乌龙事发生在你身上，你能乐意吗？
近日，一位合肥电信用户王芳（化名）向记者陈述了自己去年曾在中国电信合肥分公司（下称“中国电信”）的业务办理经历。

王芳于2013年5月1日在中国电信合肥分公司高新区营业厅办理了飞young最低消费39元套餐，协议期为2013年5月01日至2016年05月01日止，王芳称：“签订的协议上明确规定自协议生效的次月起每月返还上月手机消费的35%话费到我手机账户至协议期止，然而直至2014年3月2日均未收到过任何一笔中国电信按协议规定的返还款。”
2014年2月9日，王芳开始为这件事和中国电信周旋。
据王芳介绍，她主动询问后被告知是由于中国电信人员工作失误未录入返还协议而造成的，处理期间，中国电信工作人员称王芳之前办理的那个套餐业务已没有了，同时建议王芳更改为每月按上月手机消费返还30%的套餐并延长其手机套餐一年协议期。王芳当即拒绝，希望能按原先签订的协议内容执行。
王芳表示：“也许中国电信工作人员是为了自身工作便利，竟然在未告知我的情况下，违背客户本人意愿，于2014年2月11日私自开通并两次更改我的手机套餐以及延长我手机套餐的协议期至2017年02月11日。”另外，在上述套餐协议期内中国电信在我不知情的情况下，竟然私自开通189邮箱收费业务。
在出现套餐变更和开通收费业务后，王芳先后两次去当初办理的营业厅(即合肥高新区营业厅)寻求解决，但被告知解决不了，王芳气愤的称：“这不是中国电信的违约行为吗？”
事情得不到解决，王芳无奈于2014年2月25日去了中国电信安徽分公司投诉处理中心与其负责人协商此事。但据王芳描述，当时4个工作人员和她进行协调，中国电信始终表示淡化企业责任才肯解决问题，不然拒绝协商。
双方因对处理结果未达成协议，王芳又将此事投诉至安徽省消费者协会(下称“安徽消协”)。
王芳对记者表示：“中国电信人员与安徽消协调解员拟定调解协议，因为对方总是在淡化企业责任的角度来处理，本人表示不接受，我觉得这么大企业，应该尊重事实经过，而不是对失责敷衍带过。”
据悉，截至目前双方依然没有达成协议。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.06]Nexus5存烦人问题，谷歌将着手修复 


Nexus5智能手机用户注意到了一个令人烦恼的摄像头bug，这个名为“mm-qcamera-daemon”的软件处理会吃掉CPU资源，很快耗完手机电池。不过Nexus5用户现在可以放心了。

谷歌已正式在其安卓问题追踪网站上承认了这一问题并承诺目前正在研发相关补丁。不过谷歌没有给出具体时间表，表明到底何时会修复这一问题，谷歌只是表示未来的安卓软件更新会解决这一问题。
用户提到该bug绑定在访问相机处理的后台应用中。比如说，Skype便是一个会引发该bug的流行的应用。虽然谷歌表示会在未来的更新中推出相关修复，用户最好还是重启设备。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.06]红雷盒子闯祸，NBA怒诉迅雷侵犯知识产权 


3月6日消息，迅雷日前推出名为“红雷盒子”的机顶盒产品，宣称该机顶盒产品可用于观看NBA赛事直播及相关节目。针对此事，NBA中国发布《关于迅雷侵犯NBA知识产权的公告》，指责迅雷该行为未经NBA中国授权，已侵犯了NBA中国的合法权益。

《关于迅雷侵犯NBA知识产权的公告》：
2014年3月4日，深圳市迅雷网络技术有限公司(以下称迅雷)发布了一款机顶盒产品，宣称该机顶盒产品可用于观看NBA赛事直播及相关节目，并使用含有NBA知识产权的内容进行有关该机顶盒产品的宣传。这样的行为未经NBA中国授权，已侵犯了NBA中国的合法权益，造成了严重的影响。
特此澄清，NBA中国拥有多家媒体合作伙伴，但NBA中国与迅雷无任何形式的合作，也从未直接或间接授权迅雷以任何方式播放NBA赛事或使用包含任何NBA知识产权的内容。NBA十分重视自身的知识产权并将知识产权侵权视为性质极其严重的行为。
NBA中国
2014年3月6日




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.06]迅雷引入小米投资背后：重启上市存两大挑战 

凭借商业模式向云加速和会员服务的转型，此前屡次折戟的迅雷今年能以较高估值成功赴美上市吗？腾讯科技根据公开信息分析认为，迅雷对重新赴美上市估值的底线或将上升到20亿美金。2011年，迅雷拟美国上市时的估值在9-10亿美金，但由于发行价不断跳水，迅雷CEO邹胜龙最终决定放弃流血上市。当时的招股书显示，迅雷2010年营收为4280万美元，当时约合2.8亿人民币。未经完全确认的数据显示，2011年迅雷收入达到5.4亿人民币，邹胜龙曾透露，2012年营收同比增速近100%，预计可达10亿元。2013年暂时没有任何相关的的营收数据。不过，迅雷COO黄�去年底接受腾讯科技采访时曾透露，目前收费的活跃用户有500万（迅雷每个月有2.5亿用户左右，付费用户大概占2%），每个用户每个月付费10―15块钱，而邹胜龙也曾告诉腾讯科技目前60%―70%收入是来自于付费用户收费。以上述信息综合粗略估算，2013年迅雷的收入在11~13亿人民币之间，达到2011年的两倍以上，而迅雷对重新赴美上市估值的底线或将上升到20亿美金。迅雷能否再次获得资本市场认可需要解决两个挑战。首先，随着用户观看视频等行为向移动端过渡，迅雷需要在移动端重构产品服务体系和业务合作体系，培养用户在手机上的使用习惯，以此避免PC付费用户的增长放缓或流失。迅雷的用户付费服务主要基于其2009年3月推出的基于云计算的业务，2011年3月底，付费用户数已达到130万。云加速实际上提供的是端到端的网络能力。用户使用下载等互联网服务时，数据从原站要经过互联网不同宽带间的很多节点，网速是2M、4M、8M不等，限制了数据的传递、分享，迅雷用云加速通过技术和算法弥补这个鸿沟，在原站点和用户所在服务地区打通一条绿色通道，让用户的宽带能达到真实速度。可以简单把云加速理解为智能缓存，当迅雷云加速服务器积累了各种用户需要传输的资源之后，会根据资源分布情况来调整索引内容，将用户需求量大，传输频率高的资源优先传送到迅雷云加速服务在全国各地的服务器中。目前迅雷的付费用户主要集中在购买了较高速度带宽的城市用户群体。近几年，迅雷进一步弱化了曾遭遇盗版质疑的PC下载核心业务，大力发展迅雷会员增值服务，包括下载加速、视频加速与游戏加速等。但在移动互联网时代，PC上的离线下载高速通道无法直接复制，用户使用习惯也发生很大的改变，此次迅雷引入小米投资，一方面是在手机上展开深度合作，推广自己的付费服务，另一方面，也是为了加速进军盒子、电视等电视领域，扩展家庭互联网市场。其次，我们可以看到，迅雷的云加速会员服务是在中国宽带水平普遍偏低的国情下成长起来，随着国家加大宽带中国战略投入，当数据传输鸿沟逐渐减小，迅雷的服务空间将面临挑战。值得注意的是，云平台涉及到数据上传，这种服务对运营商的网络压力在加大。现在中国的宽带网络下行和上行是非对称的，上行的带宽更窄，下行的更宽，所以会导致梗塞。如果运营商感受到冲击和压力，可能会制约云加速等业务的发展。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.06]刘胜义对话科特勒：新媒体时代营销需以人为本 

传统营销是是否已死？新媒体时代营销的核心是什么？今天下午，由腾讯主办的Mindstorm和Connector活动在北京举行，腾讯公司网络媒体事业群总裁、集团高级执行副总裁刘胜义与受邀访华的“现代营销学之父”菲利普・科特勒就此展开对话所谓“以人为核心”的营销，就是为了解决人的问题，为生活中各种各样的问题提供解决方案。他们都认为，企业需要承担更多的责任，来践行人本主义。关于传统营销的命运，刘胜义指出，关于技术颠覆营销的雪球效应有些被夸大了，至少在中国市场的情境下是这样。他表示，现在一些人过于强调营销中销售的一面，但没有把足够精力聚焦在消费者身上，即满足消费者需求。科特勒表示认同这一理念。新时代的营销需要非常重视企业和消费者的关系。从这个角度来说，企业中关注消费者的不仅仅是营销部门，而是整个企业。科特勒认为，营销的核心应该是创造。这一点在互联网时代更加明显，因为营销者不能再像过去那样保守。“不需要互联网的只是很小一部分人，而且往往是80岁以上的老人。如果你想赢得年轻人的话，一定要跟他们建立联系。”刘胜义指出，全球的消费者都在发生变化，企业应该考虑如何创造突破。比如说像诺基亚，许多很出名的品牌，他们逐渐消失，非常可惜。科特勒表示，如果企业有这方面缺点，还不能自己解决的话，那么就会失败。比如说柯达，他们应该更早放弃胶片产业，以便于更好的发展。以下为活动实录：传统营销已死？主持人：在新媒体影响下，传统营销是不是已经死亡了？菲利普・科特勒：当你在全球旅行的时候，你会发现营销在各个层次都非常有用。世界上很多地方的人认为营销就是销售，帮助企业把产品的信息向客户进行宣传。对于上述观点我很惊讶。我两天前去日本的时候，发现他们公司的首席营销官（CMO）一般都是负责销售的副总裁。现在很多公司有CMO，包括很多美国公司。刘胜义：没错，“营销已死”这种说法的出现是有客观原因的，但是我想要重申的是，关于技术颠覆营销的雪球效应有些被夸大了，至少在中国市场的情境下是如此。首先，我不认为营销在中国已经死了。我更愿意说，传统的营销方式已经过时了，就像万事万物必须符合自然规律一样，这种优胜劣汰是必然的。要知道，中国从35年前才开始接受市场经济。最近十几年，中国市场环境的剧烈变化已经让企业的经营理念和商业模式发生了巨大的变化。大家经常谈到大数据和社交媒体如何改变了我们的消费行为。最近几年，社交媒体的崛起的确让营销人开始反思，他们对于消费者已经完全失控了。但事实上，“消费者主权”这个概念并不新鲜。早在20世纪30年代，著名经济学家、诺贝尔经济学得主哈耶克就着重阐述了这个理念，并把消费者重新放回市场的核心位置。可惜的是，多年过去，全世界的营销人士，包括中国在内，却并没有把足够精力聚焦在消费者身上，即满足消费者需求。在数字时代，营销所具备的能力其实更大了，因此营销人也必须通过对“营销以人为本”的透彻理解，来重新赢得它应有的价值。菲利普・科特勒：市场营销实际上也是在不断演进，在最早的时候，营销主要建立在产品之上，这些企业要对产品进行营销，然后在这个基础上进行销售。但这没有感动我们的心灵，因此现在需要逐渐从“生产最好的产品”的理念，提高到“我们要从情感上打动客户”，让客户对企业有比较好的认识。还有第三个角度，从思想到心灵再到精神的层次。我们认为这个方法不仅是这个企业做什么，还有企业有什么样的信念、价值观，以及这个企业是否能关心这个世界，是否对世界做出了贡献。我们的“市场营销3.0”观念，就是说未来的营销要向思想、心灵和精神的方向发展。如何看待腾讯的营销？主持人：刘胜义先生，您认为腾讯和其他一些高科技的公司比起来，现在处于哪一个层次？刘胜义：腾讯有15年的历史了，跟很多世界上非常伟大的公司相比，我们还非常年轻。如果企业要长期发展，市场营销当然是非常重要的。不管未来怎样，我们认为营销是要满足人们的需求，要用好的方法，不管用什么样的技术，不管他是穷人还是富人，你都要满足他们，要有恰当的定价策略。主持人：科特勒先生，您觉得刘胜义先生是不是太谦虚了，之前在您说腾讯是非常了不起的公司，并且已经走到舞台的中央。菲利普・科特勒：腾讯公司市值达到1500亿美元，可以买下任何公司，这点上是毋庸置疑的强大。我想说的是，这样一家公司本身还是价值创造者，这才是营销的核心。腾讯对用户的需求非常敏感，而且这个公司提供的服务能够帮助B2B、B2C公司来进行联系，我觉得这才是重点。有一些不太重要的业务要及时放弃，去赢得更加重要的业务。刘胜义：我想就这个补充一下，我们说国家财富的基本概念就是作为生产要素的控制方。我们说生产的东西一定是社会所需要的，现在我们所讨论的是社交媒体、大数据，现在它在颠覆我们的营销方式。为什么说营销人这么害怕社交媒体呢？因为他们在失去控制，失去对消费者的控制。消费者主权在二十世纪初有讨论到，我们说所有的商业活动都是以客户为中心。我的观点是“价值创造”是一个组织或机构永远最重要的事情。我们以前是以销售为导向的营销，现在更多是以关系为导向的营销，现在我们正在这种营销的转变过程当中。新媒体时代如何营销？主持人：科特勒先生，接下来让我们谈论一下现在的中国人对社交媒体的态度。可能有的用户24小时都在用这些不同的应用，你怎么来定义这种商业的运营和活动？此外，社交媒体能够满足消费者的需求，同时又会对我们的生活方式提出挑战，甚至对我们的健康提出挑战。所以如何平衡社交媒体的两面性？菲利普・科特勒：从1967年我在写第一本关于营销管理书的时候，我谈论到四P，产品（product）、价格（price）、地点（place）和促销（promote）。在那个时候发现很多国家没有实施四P，他们只是promote，也就是促销。产品是从研发流程创造出来的，还不是从营销环节出来的。产品更多的是工程，或者是研发团队的责任。有的时候营销团队面临要销售不好的产品的挑战。研发团队创造了很多很不错的产品，但是并没有给营销工作人员带来很大的便利。因此有人指出了营销的重要性。但是这个重要性也在变化，互联网将会创造一次变革，任何公司如果是保守传统的话，你的目标客户可能只是80岁以上的，他们不用电脑、不用手机，仍然大部分时间是看电视，或者是去到实体店买东西。如果你以这个为借口的话，你不需要互联网，但是这些人是很小的一部分。如果你想赢得年轻人的话，一定要跟他们建立联系。真正的变革就在于消费者有如此大的能力和权力，而且很快能够在网上发布博客，或者发帖，所以他们的信息是非常发达的，沟通的方式是非常发达的，所以对产品提出了挑战。主持人：实际上，在大部分时候，我们不知道如何实现您说的这一点，我觉得这是更重要的问题。刘先生刚刚说到了挑战，说到历史的比较，但是现在实际的现实是什么？比如说在美国这些理论是否有效？是否适用于中国的市场呢？刘胜义：之前我们说，在当代中国市场有很多努力工作和有创意的市场营销人才，但是要说我们缺乏什么，就是领导力和营销理论的框架，如何在机构当中建立起这样的框架。这个是营销所需要的，对于营销来说，是支柱性的要素。回到你说的社交媒体，社交媒体使得消费者有更大的权利，在中国，很多的消费者更多会去强调市场行为，有些公司有一些不当的市场行为可能会被放大。我们非常高兴地看到，在中国的很多企业，已经找到了他们应对中国市场的方式。无论科技如何发展，营销的最终目标都是为了发掘消费者洞察，并使之成为提供优质产品的基础。通过这些，产品才能代表品牌，并能通过适合的渠道，以最具竞争力的价格，带给企业最大化的利益。在中国，一些好的以营销为核心的公司，都在营销当中遵循了一些很好的方法。首先是避免照搬营销职能的刻板定义，放开思路，从“营销以人为本”的理念出发去做事。其次是，要能明确衡量营销对于组织长远目标的价值，并要用商业指标，而非营销术语。再次是，要成为用户需求的满足者和创造者，并以此来赢得品牌信任。然后要充分拥抱数字技术，以释放大数据营销的力量。最后回归真诚的营销文化（不只是策略，而是文化），以重新赢得消费者的信任。今天是全国人大会议召开的第一天。中国的GDP增长率也许不再是7.5%；但就像习主席在很多场合中表达过的，我们应该更加专注于内在国力的建设和提升，而不仅仅是单纯地追求那个数字。因此，我们必须避免盲目追逐短期增长而损伤长期利益。我想这对于中国的营销人员和广告主来说，也是同样的道理。我们必须停止任何损害消费者利益和信任的事情。换句话说，牛奶就是牛奶，而水就是水，童叟无欺。主持人：您刚才还在说公司处于婴儿的阶段，但是我觉得您的观点已经非常超前。刘胜义：确实没错，公司还在婴儿阶段。但是我们的想法已经想得比较远。当我们说到市场价值的时候，当人们早上起来看微信，会用微信进行沟通，如果有不幸的事件发生，比如昆明的暴力事件，很快在平台当中传播开来。如果想了解市场上问题的话，他们可能会用腾讯微博或QQ来分享他们的意见。主持人：我们现在面临着这样一个现实，所以当我们醒过来的时候决定这一天要做很好的事情，要负起这样的责任来面对每天的问题、每天的挑战。最后虽然有这样的想法或者有高远的抱负，但是现实中还是用传统的形式。中国的营销变革您认为什么时候会发生？菲利普・科特勒：我觉得这个是不可避免的趋势，说到不可避免，这也是社会的趋势。历史告诉我们如果你跟不上时代潮流的话，可能就会消失。所以不仅仅是说营销部门在意消费者，而消费者应该是成为所有部门的核心。可能有些公司甚至没有首席营销官，但是并不意味着营销对这个公司不重要。比如从腾讯公司的创始人一直到公司最基层的员工，他们都知道责任的核心就是要为用户负责。我们所做的都是处于对用户的考虑，这个是我们前进的指导。至于一个公司需要不需要一个营销部门，需不需要专门的营销？可能公司宣称我们要能够创造更多相关的价值。是不是需要专门的营销部门来实现这一点呢？我认为对于这个营销的概念来说就要组织相关的部门。还有一个战略部门，就是我们现在要考虑将来生产出什么样的产品？从哪一个角度去获得这个产品？我们今后要发展成什么样？比如说作为一个汽车企业来说，将来是否要造电动车？在中国来说就是必须的，因为是为了降低污染。从市场来说，不仅要提供一个答案，还要问出一些战略性的问题，因此我逐渐相信应该有不同的部门，比如说有一个互联网营销部门。如果你还用别的部门做促销活动的话，还会用旧的理念来做，他们可能要从旧的方法来考虑，一般来说只会比较关注品牌建设，或者是一些旧的内容。因此我认为应该有一些人做旧的媒体，有一些人做新的媒体，比如说互联网媒体的营销。有一些部门做得非常好，现在大多数的产品是以消费者为核心的企业。主持人：刘先生您想做一些评论吗？刘胜义：我觉得科特勒先生谈的这些很好，比如说一些新的媒体对于消费者为核心的产品都是非常新的。何为以人为核心的营销？主持人：刚才刘先生谈到了已经从科特勒先生的营销3.0角度学了很多了，我觉得这是一件非常新、非常难理解的概念。科特勒先生能不能把您新的观念给我介绍一下呢？菲利普・科特勒：我谈到了以人为核心的营销，也就是说我认为营销就是为了解决人的问题，为生活中各种各样的问题提供解决方案。一个公司有什么样的责任，有哪些职责？比如说要对环境问题、污染问题，或者是一些其他不好的情况负起责任来。还有人本主义。一个企业所做的事情要支持人本主义，比如我非常支持比尔・盖茨和梅琳达的基金会，还有微软公司对这个世界所做出的承诺。他和巴菲特以及其他一些亿万富翁签了一个声明，把很大一部分的财产都捐献出去，就是为了解决人类社会面临的一些差距问题。如果不把这些人的问题解决的话，这个市场最终会崩溃的。主持人：您觉得从营销角度来看这是有用的吗？菲利普・科特勒：作为一个企业来说要有一定的社会责任感。别人不关注的事情我要关注，使这个世界变得更好。我们不仅是用GDP来衡量最后的发展结果，还要改善环境，改善人类的生活水准。如果我们那么努力的工作，我们的GDP上去了，家庭生活却不幸福，那也是不行的。主持人：在这点上，您如何看中国企业？菲利普・科特勒：我们认为中国企业对社会的责任也很清楚。刘胜义：科特勒先生帮助全球营销界更好地认识了营销所面对的生态和主要挑战，对这点我们深表赞许。我们非常赞同营销3.0理念中的三个核心观点，即：合作营销、文化营销和创意社会的兴起。我们已经身处于参与化、全球化和创意化于一体的时代。这些基础性的改变推动着营销的演进。从最开始的以市场活动和产品销售为目标的营销阶段，到达2.0阶段是以消费者关系为基础，以留住消费者并且促成更多销售为目标；到了3.0阶段，营销则是鼓励和带动消费者一起参与到企业的产品生产和消费者沟通环节中。随着整体社会和营销趋势的改变，消费者不再仅仅追求可以满足他们需求的产品和服务，而是更加关注可以与他们的精神价值观相融合的文化。因此，提供价值定位将是营销的未来任务。换句话说，中国企业必须勇于站在以消费者利益为着眼点的位置上。这不是说仅仅要找到新的方式来讲述品牌故事，而是把真正把品牌理念的传播赋予实际行动。例如，the Bodyshop的品牌文化代表了社会公正和平等；可口可乐的品牌是带来快乐。而对于腾讯来说，作为互联网公司，我们希望能促进人的聚合。通过在游戏、媒体、金融、电商的广泛投入，我们希望鼓励新一代中国人以积极的态度利用互联网，去解放他们的想象力和生产力，并最终实现他们的梦想。主持人：刘先生给我们提供了一些他对战略的理解，我想提醒你们一下，在新技术方面的竞争现在变得异常激烈，每一两年有的企业就上升了，有的企业就下降了。当事关生死的时候到底是什么原因？首先关注人本主义，还是关注企业的生存？刘胜义：比如说像诺基亚，有一些很出名的品牌逐渐消失了。我的观点就是，生存在互联网行业，这个企业首先要考虑领导层，就要考虑将来这个企业不能死，就要做出一些决策。菲利普・科特勒：每个企业都要考虑自己的弱点在哪里。因为新技术的发展等因素，有些企业会受到很多的挑战，你们要在公司内部问一下，要想象一下，如果有突变发生的话，也许你们会自己颠覆自己。如果你们有这方面缺点、弱点，不能自己解决的话，那么你会失败的。比如说柯达，他们应该是更早的放弃这些胶片的产业，以便于更好的发展。主持人：刘先生您认为这是一个教训吗？刘胜义：对，从今天的角度看这是一个例子，是一个教训。主持人：是的，我们现在吸收了很多的经验教训。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.06]增值税覆盖电信业 运营商利润最高恐降25% 

尽管中国内地在2014年迎来4G元年，但移动、联通和电信三大运营商的日子恐怕不太好过。财政部周三提交全国人大审议的2014年中央和地方预算草案报告称，争取今年4月1日启动电信业营改增试点。即由原来的营业税征收改为增值税征收。部分分析师表示，税收试点改革后三大运营商税负或有所增加。目前国内电信业缴纳营业税时税率是3%，改为增值税后，目前税率尚未确定，但有消息称，电信业增值税率有可能定为11%左右，而非运营商所期望的6%。《华尔街日报》引述Bernstein分析师称，征收增值税后，假如11%的增值税替换3%的营业税。中国移动(微博)未来一年净利润最高或下降7%，而中国电信(微博)和中国联通(微博)净利润或最高下降25%。分析人士说，由于税率的变化以及设备成本和人员工资等开支是否适用课税减免的变化，这一最新的税制改革可能打击三大电信运营商的业绩。虽然“营改增”税率改革有助于降低企业税负，官方数据显示，2012年，上海、北京等12省市营改增试点全年减税426.3亿元。2013年，进一步扩围后的营改增共为企业减轻税负约1400亿元。两年超过1800亿元的减税规模。但同样存在部分行业在“营改增”试点后税负“不降反升”的情况，造成这一现象的主要原因是行业营收结构复杂，对上游进项的折扣统计困难等。而电信业由于涉及到硬件基础设施建设和软件、数据增值业务等多种业务形态，以及复杂的套餐、话费赠送和存费送手机等活动，更加难于统计。部分专家表示，可以考虑对电信业务增值税进行拆分处理，增值电信服务跟信息技术服务比较接近，或可采用6%的税率；基础电信服务因为有设备投入、维护等成本，进项比较多，容易统计折扣，可适用11%税率。但目前尚未有来自官方的最终消息。除了“营改增”可能给运营商带来税负增长之外，政府最近出台的种种举措，包括推动降低资费，开展虚拟运营商业务等，也给国内电信运营商带来新的挑战。目前工信部已经向19家企业发放了虚拟运营商牌照，允许它们租用基础电信运营商的移动通信网络为用户提供通信服务。此举被视作中国电信业改革的一个里程碑项目。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.06]迅雷联姻小米：将引入小米超2亿美金投资 

3月6日消息，知情人士向腾讯科技透露，迅雷引入小米战略投资的谈判即将达成，投资金额在2-3亿美金之间，投资后小米的持股比例在20-30%左右。未来小米和迅雷主要将在会员增值服务和家庭互联网之间展开合作。腾讯科技还获悉，原大街网高级副总裁吴疆将加盟迅雷出任CPO（首席产品官），负责家庭云和家庭互联网业务、跨终端的软件服务。吴疆此前还曾在人人公司担任无线业务副总裁。据接近交易的知情人士透露，小米之所以投资迅雷是看中了小米手机用户和迅雷核心用户具有较高匹配度，以及二者在开拓会员增值服务上的增长空间。迅雷和小米此前已经在路由器方面达成合作，迅雷为小米路由器提供存储加速等软件服务和迅雷看看的内容服务。而此次引入小米战略投资后，迅雷今年或将重启赴美上市计划后，迅雷CEO邹胜龙此前向腾讯科技表示，关于赴美上市目前在积极关注，如果时机合适，迅雷会认真考虑。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/148/162/1536/99919858.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.06]汽车厂商看CarPlay：不会任由苹果摆布 

最近一段时间，车载系统市场热闹起来。苹果日前推出旨在为iPhone驾驶者提供更安全、智能“CarPlay”车载服务，希望iPhone能成驾驶员车载电子系统的中心舞台。这一系统在即将开幕的日内瓦车展上同外界正式界面，并将拥有包括语音通话、导航、音乐播放和通过语音或者触控方式接入信息服务的功能。消息指出，CarPlay可利用汽车的原车显示界面运行，或用户也可以通过长按方向盘上的语音控制按钮的方式来激活Siri，这也将大大增加驾驶途中的安全系数。谷歌(微博)Android系统也正在向车载系统市场延伸，在智能手机市场趋于饱和背景下，互联网企业需寻新的移动互联网增长点，汽车无疑是最有价值、最大的个人移动终端。这使得双方在车载系统市场大战一触即发。最典型的例子是，苹果CarPlay仍将实行封闭政策，全球十分流行的谷歌地图，将难以进驻。苹果地图可能成为唯一的地图产品。这场在车载系统市场的战争必将影响深远。作为车载系统市场的主人，汽车厂商又如何看这场“战争”呢？腾讯科技采访了上汽一位资深工程师，对方谈及了对此事的看法。上汽工程师指出，当前谷歌和苹果没有正面交锋，谈不上“大战”。因为汽车厂商完全可以用谷歌的Android系统来做一款车载终端，也能支持苹果的CarPlay。上述人士指出，谷歌有无人驾驶项目，相对可能更懂车。长远看，苹果应该会购买一个车厂真正做iCar冲击汽车行业。车厂本身也会争取更多控制权，不会任由谷歌和苹果摆布。以下是腾讯科技对话汽车厂商工程师实录：腾讯科技：当前谷歌和苹果都在抢占车载系统市场，为何2014年车载系统市场如此热闹？汽车企业如何看科技企业谷歌、苹果进入？科技会如何改变车载系统领域？汽车工程师：车载系统市场不是到今年才一下子“热闹”起来，之前这个市场一直挺受关注。像谷歌和苹果这样量级业界巨头选择进入一个市场一定是基于多种方面综合考量。首先作为商业公司，他们一定不是来做慈善的，所以利益驱动必然存在，只不过至少短期来看，可能不是直接通过产品或服务的销售来获取直接利益。更多的还是间接的一些利益。譬如打造企业形象：科技领军者，重视用户（尤其是驾驶者）人身安全，产品体验及生态系统覆盖“车载”这个特定生活场景、促进生态圈内其他产品或服务销售……至于为什么谷歌和苹果在比较接近时间点先后做一些信息发布，诸多因素都可能造成这种看似的巧合。其实本质很简单，这就是彼此竞争的结果――所有参与者都不甘人后，你有我有全都有。尤其是智能手机市场已经趋于饱和，必须寻找新的移动互联网增长点，而汽车无疑是最有价值、最大的个人移动终端。当然，需要注意的是，谷歌和苹果在车载系统上的定位，或者说切入方式很不同。谷歌1月份CES展上官方与欧州的奥迪、北美的通用、日本的本田、韩国的现代等成立OAA，并与这些车厂合作在2014年底或2015年初发布车载Android作为嵌入式操作系统车载智能终端。众所周知，谷歌在无人驾驶方面的投入已持续很多年，从这个意义上也很难说是现在才进入车载。苹果则是iOS设备的图像输出至车载终端，至于车载终端本身是否智能是否可以触控并不重要。当然，苹果一贯以来的封闭性决定它不会授权给其他硬件制造商来直接集成iOS在他们的产品里，也不会自己生产iOS的智能车载终端给车厂配套。由于车厂本身也会争取更多控制权，不会任由谷歌和苹果摆布。他们的参与对汽车业其他企业来说，更多还是意味着合作和机遇，而不单单是竞争。腾讯科技：有消息称法拉利、梅赛德斯-奔驰和沃尔沃这三家厂商的旗下车型将先搭载Carplay服务，包括宝马、福特、通用、本田、现代、捷豹、路虎、三菱、标志、雪铁龙、斯巴鲁、丰田和尼桑在内厂商旗下车型也将在陆续搭载这一功能。汽车企业长久以来也有自己的车载系统，这有一个主导权之争。汽车企业是否愿意向苹果拱手让出车载控制权吗？汽车工程师：车厂支持iOS设备更多功能在车上使用，不代表将控制权交给苹果，如最先发布支持Carplay的Volvo，Carplay只是其Sensus Connect系统主界面下的一个应用专区中的应用而已。因为个性化和差异化是车厂在市场中竞争必然需求，汽车市场的高度碎片化来源于汽车的个性化，千篇一律的装配、功能和体验无法得到车厂认可。因此，CarPlay从定位上更适合作为一个让iOS设备在车载环境下的使用更加便利的车载终端产品的子功能，而不是完全替代车载终端的功能。在安卓手机甚至早期的塞班手机上，其实早就有与其类似的一个技术，叫做Mirrorlink，今年第三季度上汽一款新车就将支持通过Mirrorlink与安卓、WP和黑莓系统互联互通。怎样让智能手机在车载的环境下更加安全使用，为用户带来更多的便利而不是麻烦，这其实是一个在业界已经讨论探索了许多年的问题。只是现在智能手机的普及度已经达到几乎人人拥有，尤其是汽车用户可能已经是人人拥有，才特别体现出其中的价值。上汽和合作伙伴上海博泰悦臻也对此进行长期深入的研究，对与此相关的一些技术，比如MHL、Miracast、DLNA等，进行了一些积累，并将在今年和明年新车型上陆续推出。腾讯科技：更早之前，谷歌联合汽车厂商成立“开放汽车联盟”，运作模式类似当年的安卓。但是该联盟的主要汽车厂商包括奥迪、通用汽车、本田等，当时并未提到有奔驰公司。汽车厂商如何看谷歌和苹果的大战？汽车工程师：我们应当注意到，有些车厂是既开发支持CarPlay（没有这个正式名称之前的称呼是叫iOS in the car）的车载终端，同时也加入谷歌发起的“开放汽车联盟”。这里面最最根本原因在于谷歌和苹果并没有正面交锋，所以谈不上“大战”。汽车厂商完全可以用谷歌的Android系统来做一款车载终端，同时也能支持苹果的CarPlay，包括Siri Eyes Free这些功能。从技术上讲这完全不矛盾。仔细梳理一下这个问题，谷歌的切入点是车载终端嵌入式系统，苹果切入点是把iOS设备画面接入车载终端从而让用户有iOS体验。可以说，苹果当初讲iOS in the car，可能是故意留了歧义。现在看CarPlay，可以认识到苹果说的不是iOS embedded in the car，而是iOS experience in the car。而对苹果这种画面投射方式，车厂不会贸然开放权限让苹果的iOS设备来直接对车身系统进行控制，更别提单单用iPhone来实现无人驾驶这些谷歌在玩的东西。总结目前的这个状态就是，所谓的“大战”还不存在，谷歌和苹果基本上各玩各的，而谷歌由于有无人驾驶项目，相对可能更懂车。长远看，按苹果封闭系统和极致体验的个性，应该会购买一个车厂真正做iCar来冲击汽车行业。是不是可以说他们两个在车载领域根本没有竞争？也不是。Android车载终端上会集成一些应用和服务，iOS设备上也可以安装一些应用和取得一些服务，这些应用和服务可能存在功能上的重叠，从而造成些许竞争。但是如果是车厂授权的前装Android车载终端，其集成的应用通常会是最适合车载使用的，其提供的服务也能够跟车厂直接挂钩。从技术层面看，CarPlay理论上也能做到这些，但是由于车厂在主导权以及个性化差异化方面的诉求，还是决定了其地位应当是一个子功能。比如开车人最常用到的FM广播功能，CarPlay就无法直接提供，即便是支持Siri语音控制，实际的信号接收和播放仍然需要车载终端来实现。关于支持CarPlay的车载终端产品的开发，就目前为止的一些信息，可以说其技术难度并不高。这里的主要问题在于的苹果强势地位，很多事情必须得到其授权才能做。虽然用其他一些变通的技术手段也可以实现较为类似的功能，但不能叫做“CarPlay”。用这个名字就需要苹果的授权。腾讯科技：在刚过去的拉斯维加斯国际消费电子展上，有关车载通信和与娱乐系统的“智能汽车”成展会热点，安卓和iOS纷纷跑马圈地。而在智能汽车生态领域，相关争夺也已经开始。据美国彭博社报道，福特汽车公司的车载系统，将放弃微软，转而投奔黑莓。这是否意味着汽车企业在车载方面并无忠诚度？汽车工程师：操作系统对车载终端的意义，举个不一定完全恰当的例子，类似汽车平台的重要性，更换操作系统等于全部推倒重来，投入巨大。福特放弃微软转用黑莓，业界分析很多，背后的故事各种各样。我们的理解当年福特选择微软就是看重其生态环境，Windows当年不管是PC还是手机都是第一大操作系统，但同样这个理由也是今天福特不得不放弃微软的根本原因，微软这两年陷在PC和手机操作系统Win8改进中，看不到与苹果和谷歌抗衡迹象，而其车载操作系统已来不及升级和维护。腾讯科技：今年的中国汽车市场，80和90后消费者的比例相加将达41%左右；而到2015年，这群消费者的比例相加将达到58%左右，成为市场绝对主流。随着80后、90后新兴消费群体崛起，汽车消费年轻化、个性化的趋势更加明显，赢得年轻消费者，就赢得未来。我们看到一些汽车厂商也在研发自己的车载系统，且比较好，如何看与谷歌、苹果的关系？汽车工程师：是的，年轻消费者对新技术新应用接受能力更强，他们相对老一代消费者，更加习惯使用智能手机，因此会对车载终端的智能化程度提出更高的要求。最近谷歌组建“开放汽车联盟”这件事的确炒得挺热。而上汽其实很淡定。为什么？因为其实我们已经研发了5年。5年在电子产品开发里是什么概念？即便是更新换代较慢的车载电子，也已经更新2代产品。尽管我们多年来不得不投入大量的成本来提升这个系统的稳定性以更好地满足车载环境下的要求，这个操作系统的确是我们重要基础之一。我们期望谷歌正式参与可以在今后相对减少我们在Android系统稳定性方面的担心，从而减轻相应一些工作量。关于苹果，我们既有的产品中也有iPod Control，支持播放iOS设备或iPod上的音频和视频文件。我们认为通过车载终端对CarPlay提供支持不是技术问题，上汽也已与苹果展开合作。腾讯科技：2014年车载系统这一款会有哪几个比较大关注方向？各大汽车企业会怎么做？最近奔驰的招聘启事称，公司将进行“谷歌投射模式”（Google ProjectedMode）的开发，即将车内某部安卓智能手机或者平板的功能，“投射”到车内的控制面板显示屏、按钮、扬声器和触摸屏上。如何看奔驰这种行为？汽车工程师：驾驶辅助（半自动驾驶）和自动驾驶可能是今后长期的关注热点。车载系统方面，4G、北斗等都是必然的前进方向，欧洲E-Call的强制实施越来越近了，相信中国在这方面也会迅速跟上。奔驰的行为很正常，他们招聘的人员，可能还是负责管理供应商的研发团队进行相关开发工作――专业的事情还是交给专业的公司和团队去做。关于移动设备的图像投射，前面讲到CarPlay最多是个子功能，那么即便换成是Android的手机或平板，还是作为子功能的定位，这个不会变。从另外一个纬度来分析，投射本身的必要性都存在疑问。如果真的追求“高大上”，就应该直接通过车载终端提供完整的应用和服务；如果真的希望节省成本，移动设备搞个支架放在那里也能用，况且现在手机屏幕越来越大。如果希望在车载环境下使用手机上的一些个性化数据，比如导航到手机里收藏的兴趣点或是听手机里下载的音乐，也可以有除了投射之外的其他技术解决方案。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.05]银行的两难选择：推不推出类余额宝产品？ 

面对余额宝们的规模迅速扩大，银行正在加速应对。近日，民生直销银行推出类“余额宝”产品“如意宝”。至此，民生、兴业、中行、平安、广发、交行、工行、浦发等银行皆上线了类余额宝的金融业务。银行纷推类余额宝业务背后，是居民存款的“搬家”。余额宝规模达到4000亿，中国居民储蓄存款43万亿。虽然余额宝占居民储蓄存款不到1%，但让银行担忧的是，居民存款向余额宝们流动的速度非常快，超出预期。央行数据显示，今年1月份有9402亿存款从银行流出。“每家银行都在观测资金流向，预计2014年年中流向互联网金融的资金达到万亿。”一位接近银行的人士称。为了缓解资金流失，银行推类余额宝是顺理成章的选择，但也是无奈之举：如果不推出类余额宝产品，会面临存款搬家；如果推出，则会将大量活期存款货币基金化，成本上升。银行对余额宝的两类态度余额宝们“来势汹汹”，银行呈现两种态度：大部分银行“痛恨”余额宝。余额宝诞生8个多月，对银行的影响从“概念性”上升到“实质性”。原本，银行给小客户的活期存款利息不到0.5%。余额宝把众多用户的小额闲散资金聚集起来，再通过协议存款方式存入银行，银行获取的资金成本提高了约6%。“居民储蓄存款是银行基础性存款，是银行最可信、最有价值的存款来源。如果存款流失的趋势加速下去，对银行是非常不利的局面。”曾供职于平安银行、贷帮网创始人尹飞认为。因此，行业内不乏质疑余额宝的声音。全国政协委员、招商银行前任行长马蔚华就表示：“余额宝的钱，用来投货币基金，货币基金存回银行，这个一圈，钱成本升高了，对实体经济没有任何意义。不应该钱转来转去大家互相挣钱。”更早时候，代表银行利益的中国银行业协会建议“将余额宝等互联网金融货币基金存放银行的存款纳入一般性存款管理，不做为同业存款，按规定缴纳存款准备金”，央视评论员钮文新甚至建议取缔余额宝。不过，银行业也有不同的声音：通过互联网技术，将大量小额、闲散资金聚集起来，是变相利率市场化的过程。全国政协委员、工商银行前行长杨凯生认为：“互联网金融是个新事物，由于技术的发展，有利于金融服务效率的提高，有利于增强金融服务的普惠性。从这个角度讲，互联网金融有其存在和发展的理由，有历史的必然性。”“技术的进步是无法阻止的，如果这个趋势一定要出现，为什么银行自己不去做余额宝？”一位银行业人士称，通过推出类余额宝业务，虽然抬高了一些成本，但毕竟解决了部分资金紧张问题。如果有能力将资金以更高的价格（相对获取成本）放贷，一样能赚取利润。但整体来看，银行对余额宝否定、负面的声音占主流。银行的两难选择银行推余额宝并不是轻松的决定。“银行对于余额宝一开始是不屑，后来静观其变，到年底发现存款流失，开始害怕，甚至有些恐惧。存款是银行流动性的根本，是贷款的源泉，怎么能不担心？最后只能跟着‘下海’，推一个‘宝’，在体内循环。”一位银行内部人士称。银行面临的是两难的境地。“如果不推出类余额宝产品，会面临存款搬家，在余额宝面前议价能力弱。如果推出，则会将大量活期存款货币基金化，成本大幅上升，进退维谷。”人人聚财CEO许建文说。“活期存款是流失到余额宝，还是流到银行自己的类余额宝产品？革自己的命不忍心，被别人革命很难受。”互联网金融评论人士罗明雄评价银行的状态。现在来看，股份制银行推出类“余额宝”产品的动力更大。民生等股份制银行用户相对年轻，对互联网接受程度相对较高，用户存款搬家更为容易。而国有银行网点足够多，资金更分散，很大一部分用户来自二三线城市，受余额宝影响有限，因此推类“余额宝”的态度会更加谨慎。近日，工行浙江省分行已经叫停类余额宝产品“天天益”，工行网银给出的提示是：“我行代理的工银瑞信货币基金‘天天益’因受总规模限制，即日起不再受理申购业务，赎回、查询‘天天益’业务照常办理。”但工行推出了“天天益2号”，不同之处是不再支持实时到账。此外，银行推出类“余额宝”产品大多比较低调，并不愿意主动进行宣传。融360 CEO叶大清这样评价银行推类余额宝业务：“大银行动作比较慢，股份制银行走在了前面。光脚的不怕穿鞋的，光脚的是互联网企业，穿鞋的是银行。穿鞋的也有穿布鞋和穿皮鞋的，民生银行就是穿布鞋的。”在尹飞看来，银行跟上改革步伐、跟上主流消费者的需求是必然选择。“80后人群正在逐渐成为金融市场的主力，90后已经开始成为金融市场的消费者。他们怎么会喜欢使用传统方式的产品和服务？”监管层释放积极信号虽然传统金融机构“痛恨”余额宝，但监管层对互联网金融释放了积极信号。3月5日开幕的十二届全国人民代表大会第二次会议上，国务院总理李克强所做的政府工作报告中，首度写入了互联网金融。李克强总理表示，要促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。央行多位高管皆表达了对新事物的支持态度。央行行长周小川明确表示，肯定不会取缔余额宝等金融产品，过去没有严密的监管政策，未来有些政策会更完善。央行副行长李东荣表示，互联网金融作为新生事物，要发挥它的正面作用，规范发展。艾瑞互联网金融分析师王维东认为，在监管层对互联网金融释放积极信号后，对于银行加大在互联网金融领域的创新有一定的推动作用。“传统金融机构会采取互联网的手段进行创新，提高效率、降低成本。”不过他认为，类“余额宝”只是银行抵御互联网金融的临时性动作，长期来看，创新的形式会更加多样化。




