-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.24]整合健康中心成最大亮点！实测手机QQ 5.1版 

打通硬件壁垒 健康中心整合可穿戴设备
　　【天极网软件频道专稿】作为中国最大互联网公司的腾讯，旗下有两款可以碾压所有竞争对手的社交产品，分别是QQ和微信。虽然由于微信的强势，手机QQ在移动平台上一直以来都被认为是微信的“小弟”，但作为传统产品的延伸，手机QQ和微信的相辅相成使得这两者成为了腾讯主导移动互联网发展的两驾马车。=700) window.open('http://image.tianjimedia.com/uploadImages/2014/266/14/C5XQ6V5LO488_IMG_0767_250.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
QQ 5.1测试版



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.24]解读联想云战略的面子和里子 

2014年9月22日，联想的“大事儿”终于尘埃落定，原来是云策略发布和第五代ThinkServer服务器发布。联想也要开始大举向云进军了？是也不是。


　　联想的云计算
　　云计算无疑是最近几年整个企业级IT行业最有钱景的板块，而这一趋势预计还将保持比较长的一段时间，因为除了互联网之外，还有制造、农业、政府、零售等太多行业需要逐渐实践。而将云计算作为先锋的互联网行业在最近几年的空前火爆也反向推动了其他行业对云计算的兴趣。所以联想选择在此时推出自己的云战略，虽然算不上早，但也绝对不晚。

　　而与阿里、腾讯等互联网公司主攻公有云的战略不同，腾讯的云战略主攻私有云，这一点倒是与IBM、惠普等传统硬件厂商的路数比较神思。当然，同样是硬件厂商的联想，这条路显然也是顺理成章的。

　　回顾联想的过去，在悄然终结了万全产品线并推出设计和用料更加上乘的ThinkServer系列服务器之后又与EMC成立合资公司，推出面向中低端市场的存储产品。两大动作已经让联想占据了云计算三大基础架构中的计算和存储两项，私有云体系的完成指日可待。

　　而经过两年的成长期，两大业务线都已经有了一定的规模，同时，联想还在解决方案和企业云盘市场发力，将SaaS层和PaaS层进行部分的填补。时至今日，联想已经可以说基本具备了构建一套完整私有云解决方案的各项能力。此时发布云战略对于联想来说不早不晚，早一分则不够成熟，晚一分则会显得落后。

　　联想的服务器

　　既然联想为此次发布会定的主题为“联想企业云策略暨ThinkServer Gen5服务器发布会”，那么说明服务器对于联想的云战略仍然是至关重要的基础。甚至在一次采访中，联想王云峰也表示，联想过去主要卖服务器，现在仍然主要卖服务器，只是方式不同而已。

　　没错，以硬件起家的联想想要向微软和甲骨文这样的企业靠拢着实有难度，而要继续在国内外服务器市场上取得优势就必须要有自己的强项。ThinkServer系列的推出强化了联想服务器在品牌、做工和设计方面的表现，而云战略的推出则是将联想散落在各处的技术进行了有效的整合，并为服务器的出货做支持。

　　在采访中，王云峰表示：联想在近几年招募了很多需求分析师、架构分析师、实施团队甚至是运维团队同时，联想也在自己开发一些应用软件和连接型的软件。

　　可以看出，联想正在积极拓展除服务器设计制造以外的多方面能力，以便更加贴近用户的实际应用和需求。让用户在买联想服务器的同时得到更多。

　　识时务者

　　虽然“识时务者为俊杰”这句话经常被用在黑白电影中敌人对我方劝降的场景，从而被蒙上了一层薄薄的贬义。但在商战中，“识时务者为俊杰”这句话却一点错都没有，甚至是在商场中保持不败的金科玉律。

　　而在现实的x86服务器市场中，联想既然已经拿到了IBM x86服务器业务这张好牌，自然要好好规划一下，见手里这样王牌组成套牌来出，而云计算这套组合牌确实是最经济也受欢迎的选择。虽然联想此次的云发布有那么点借“云计算之名”的意思，但从实际的角度来看，联想这套牌出的无可挑剔。


　　另一方面，作为用户，无论是不是要做云，服务器该买还是会买，如果一款服务器既有很好的面子又有很好的里子，还能在未来的升级中得到来自联想的一系列解决方案的支持，何乐而不为呢？




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.24]勾起儿时回忆，7美元的恶搞产品iCups 

最近，苹果联合创始人史蒂夫・沃兹尼亚克（Steve Wozniak）晒出了一组“设备”拆箱照，照片中的主角正是在Kickstarter上迅速吸睛的iCups。想上手试用？手里有7美元？那么，你也可以拥有沃兹尼亚克同款“终极恶搞的礼物”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_080238_297.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iCups的制造商表示，这是一款“高端、时尚的高科技产品。没有屏幕，没有按键，没有应用。有的只是简单而纯粹的通讯”。不要把iCups和“iCup Technicians”（iCups技术人员）搞混，“iCups技术人员&#8205”是苹果内部专为咖啡师起的外号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_080314_157.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这款iCups设备出自迈克・马克汉姆辛（Mike Mukhametshin）之手，他也曾发起YouTube动画大赛ADA Sports――用户们可以投票选出最搞笑的漫画。
最近，迈克又&#8205在众筹网站Kickstarter上发起了一项筹款活动，目标筹款10000美元，以将iCups投入大规模生产。不过筹款进程似乎并不顺利，16天过去了，迈克仅仅筹到了2300美元的投资。不过即便Kickstarter活动最终可能失败，但iCups的Kickstarter页面本身却很吸睛。
Kickstarter上的iCups描述：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_080238_415.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“iCups的设计及工程环节，采用高品质的纸张，绿色的工艺，将为你带来卓越、坚韧的品质。”
“解决电池寿命问题，我们不仅取得了技术突破，甚至可以说是创造了奇迹。我们的iCups设计摆脱了电池的束缚――使用过程完全不需要电。”
而iCups的优点描述列表显然更为搞笑：
1、不再有混乱的iOS系统更新。拥有iCups，它就好像都不会有什么变化……永远。
2、你能从智能手机里喝到苏打水么？我猜肯定不能！
3、轻巧，重量不足三个纸杯。
4、随时随地与人沟通！只要这个人距离你不超过6英尺。
5、切断与服务提供商的联系？你只需要一把剪刀。
如果这一切还不够呆萌，迈克还用简单的线条卡通画介绍了iCups的全部功能：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_080238_491.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图注：你的iCups设备能够抓住蜘蛛或其他小型昆虫……不包括猫咪。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09.24]中关村，中国硅谷 

昨天，中关村管委会举行创新驱动新闻发布会。中关村方面表示，目前中关村已经成为名副其实的“中国硅谷”，截至目前，天使投资人在中关村的投资金额占到全国投资总金额的六成以上。
数据显示，2013年中关村高新技术企业总收入为3.05万亿元，约占全国高新区总量的七分之一。增加值高过4227亿元，增长15.9%，占全市21.7%，对首都经济贡献率超过30%。今年1至7月，中关村规模以上企业实现总收入1.7万亿元，同比增长16.4%，其中战略性新兴产业占到总收入的70%，现代服务业占总收入的65.8%。
中关村方面表示，在科技金融方面，中关村今年以来取得了突出成就。截至目前，中关村在新三板挂牌和通过备案的企业总数达307家，占全国总数的35.9%。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.24]继续全球吸金：德国新苹果零售店即将开业 

德国Apple Store新店本周开，苹果全球吸金继续。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_082719_539.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
威锋网讯，iPhone6的火爆显然是在苹果的预料之中，作为苹果销售iPhone的一个途径，苹果当然没有忘记继续在全球范围内开设新的零售店。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_082719_751.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在17个月的建设工作和延期后，苹果近日终于官方宣布，位于德国汉诺威的Apple Store将会在当地时间本周六（9月27日）上午10点正式开业。这家占地多层的零售店将会是苹果在德国的第14家Apple Store，该店的设计是以2010年开业的巴黎歌剧院店为原型设计的。这家店位于行人专用区，并且距离汉诺威的中央车站并不远，也十分靠近班霍夫大街这条受欢迎的购物长廊。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_082719_852.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，和往常一样，较早进入店内的果粉们将会收到一件纪念T恤。当然，如果你想购买全新的iPhone，汉诺威的这家新店也是不错的选择，因为德国也在新iPhone的首发名单之列。又一家的Apple Store开业，意味着用户们的购买点又多了一个，当然对于苹果来说，全球吸金依然在继续。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.24]eBay遭黑客攻击，安全威胁还在持续 

据英国广播公司(BBC)网站报道，主要安全研究人员呼吁eBay针对危险商品立即采取行动，因该问题仍在继续威胁其用户安全。
目前，BBC已确定eBay有超过100件商品被利用来欺骗用户进入移交个人数据。而eBay表示，将“继续审查所有网站功能和内容。”
据BBC的调查，一、许多拥有100%好评、销售了成百上千件商品的用户帐户被劫持以上传假货；二、一位帐户被劫持的受害者称在其锁定账户后还是收到了eBay卖家费用账单，尽管他并没有拍卖物品；三、用户点击已被黑客攻击的商品后，会进入一个复杂的、看似官方网站的网站，并被要求登录以及分享的银行账户信息；四、危险商品种类繁多，包括智能手机、电视、浴缸、衣服等。
eBay承认，卖家在网页上使用JavaScript和Flash动画很大程度上提高了将恶意代码带入网站页面的可能性，因为有一种被称为跨站点脚本(XSS)的黑客技术。这意味着用户在点击合法的易趣物品后，会自动被定向到旨在窃取用户信息(包括信用卡的详细信息)的非法网站。
该问题自今年2月起就持续影响着eBay。许多安全专家批评了该网站的安全保护措施。安全研究员Brian Honan要求eBay在直到可以让客户放心前禁用一切活动内容。此外，十几家用户表示了对该网站的安全性以及处理客户投诉程序的担忧。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [09.23]魅族回应售后问题：都是我们的错 

于近日发布新机MX4并在各个领域关注度极高的魅族遇到了一个麻烦――在微博上，它陷入了维权的舆论漩涡。
9月20日夜，与小米舆论战正打的火热时，有一部分用户在微博上开始疯狂刷屏，并带上相关标签。刷屏内容为魅族MX2手机屏幕在使用一年半后出现局部失灵、跳屏情况，要求魅族官方给个说法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_151542_841.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
魅族官方并没有在微博上进行正面回应。但可以看到，相关用户只要发相应微博，很快有魅族客服的蓝色认证账号在沟通。
通过检索微博可以发现，早在8月份，魅族科技已经给出了答复，声称非人为跳屏无论是否过保全部都算作是保内免费维修，并且延保半年的时间(购买手机18个月以内保修)。并表示，最新的维修政策已经传达给客服以及维修中心。
但显然，如此回复似乎并未见效，通过翻阅相关刷屏用户的微博内容，笔者发现部分用户已经自发组建维权群，并准备诉诸法律手段。
9月20日正是魅族新机MX4上市之时，据魅族科技总裁白永祥微博，MX4的预定和预约数一共已经突破1000万。当红机型正在大卖时出现这样的负面状况，这在行业内并不多见。
魅族为什么给出了解决方案却依旧招致不满？法晚就此问题详细采访了魅族方面人士。
魅族官方回复法晚称，出现跳屏和失灵的原因是：MX2当时是全球最窄边框。由于边框过窄，在外界受力下，对屏幕的液晶模组有应力影响。此外，魅族称，出现问题人数不超过500人，相比MX2超过百万级别的销量，这个概率已经极低。
当法晚质疑是否产品出现设计验证问题是，魅族表示，所有魅族产品均要过各种国家标准测试，否则无法上市。“产品设计和验证是没有任何问题的”。接受采访的魅族员工称。
此前有报道称，维权的用户数量在700人左右，并且开始组建维权群，现在据称此类维群已经有两个。魅族表示，通过官方登记的用户有449人，已经处理完毕或正在处理的有446人，绝大多数用户对处理结果表示满意。而有关维权群，魅族表示已经了解情况，已经派客服小组入驻，与真正出现问题的用户交流，解决售后问题。
采访过程中，魅族也表示了委屈和无奈。
“目前的政策真的很有诚意。只要出现相关跳屏、局部失灵状况，无论是否在保修期，我们均给予免费维修。并且延长半年保修。”上述魅族员工表示。
据魅族称，甚至一些人为损坏，或者其他部件出问题的跳屏、失灵机器，他们也做了免费维修。官方在检测认为和非人为时放松了标准。但面对一些要求非常苛刻的消费者，比如过保半年，屏幕直接碎裂，却依旧要求直接换新机，魅族表示“有时也不知道怎么办”。
而有关整个事件的定性，魅族并不避讳，坦率表示，这完全是自己的错误。
“这件事情肯定我们的不对。因为咱们消费者买你2499元的手机是想用很久的。结果我们不给力，用了一年半出了这个毛病。”上述魅族员工称。
接受结束时，魅族表示愿意为这些出问题的用户承担一切后果。无论事情最终的结果如何，魅族都会持续跟出现该问题的用户沟通，并妥善处理问题。
“我们没服务好消费者，所以我们的用户说也好，骂也好，都是我们的错。”





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [09.23]工信部：苹果iPhone6进入最后审核阶段 

国内通信业重量级展会，2014中国国际信息通信展览会（以下简称2014通信展）今日在京开幕，尽管展会“年味儿”一年不如一年，但业界依然非常关心iPhone6何时进入中国大陆。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_151813_677.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对此，在开幕式结束之后，记者采访到正在巡展的工信部部长苗圩，他对记者说：“iPhone6已进入了最后审核阶段，现在只是时间问题，请广大网民耐心等待。”
对于外界传言说年底前iPhone6恐难引入进来，苗圩对记者说：“在审核没有最终结束之前，具体时间不好说，相信很快就会有结果。”
19日，iPhone6在全球首批9个城市开卖，尽管大陆没有在售卖区域，但记者实地调查后发现，依然有超过5000部iPhone6水货进入北京市场。目前，随着水货货源的逐步增多，iPhone6的价格也是一天一变，从20日中关村9800元出售iPhone6低版本到现在，已降至7000元左右。中国移动董事长奚国华也对记者表示，“我们肯定要引入iPhone6，现在就看最终审核时间。”
而行货方面，iPhone6已拿到了国家3C及无线电频率核准两证，唯独还差可以正式上市的工信部入网许可证，可以说iPhone6的一直脚已进入大陆市场。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [09.24]谷歌将遭欧盟重罚：60亿美元 

即将离职的欧盟委员会竞争专员乔奎因・阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)周二表示，谷歌与欧盟之间的反垄断分歧已经加大，最终的罚款额可能超过微软当年的22亿欧元(约合28亿美元)。
阿尔穆尼亚在周二戏剧性地转变了立场，他对欧洲议会表示，除非谷歌更改和解协议，否则可能收到欧盟发出的“异议声明”，并有可能面临相当于其全球年营收10%的罚款，约合60亿美元。
“欧盟委员会对微软调查了16年，是谷歌受调查时间的4倍，而谷歌的问题显然多于微软。”阿尔穆尼亚说。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_085856_611.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这番评论与阿尔穆尼亚今年早些时候的立场截然相反，他当时计划接受谷歌的第三版和解诉讼。此次调查始于2010年11月。
谷歌控制着欧洲90%的搜索市场份额，比例远高于美国。该公司虽然之前也曾因为在搜索结果中偏向自家服务，而在美国遭到投诉，但美国联邦贸易委员会(FTC)在2013年1月宣布了对谷歌有利的裁决，认为这种偏向行为对用户有利。
业内人士认为，阿尔穆尼亚之所以转变立场，可能源自法国和德国政客、游说团体和其他欧盟专员的反对。然而，他对欧洲议会表示，自己之所以转变立场，是因为有“新的切实证据”显示谷歌的和解协议可能对竞争对手造成影响。
他还补充说，欧盟委员会还可能对谷歌在Android操作系统中获得的优先地位展开调查，这款系统已经占据欧洲和全球智能手机市场的大部分份额。
他表示，欧盟委员会还有可能因为谷歌“向非搜索服务转移互联网流量”的行为展开调查。也就是说，谷歌在搜索结果中优先显示YouTube视频和Google+社交网络内容。
谷歌发言人阿尔・沃妮(Al Verney)说：“我们仍将与欧盟委员会合作解决这些担忧。”
阿尔穆尼亚将于今年10月离职，剩余的调查任务将交给他的继任者玛格丽特・维斯塔杰(Margrethe Vestager)来处理。
阿尔穆尼亚今年6月表示，包括出版商、电信公司、电影协会和广告平台在内的众多企业和机构，都曾向其投诉谷歌利用搜索市场的主导地位推广YouTube和Google+。
新闻集团CEO罗伯特・汤姆森(Robert Thomson)上周也写信给阿尔穆尼亚，投诉谷歌的市场主导地位。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.23]阿里YunOS版魅族MX4完工，内存闪瞎 

还记得在阿里巴巴敲钟上市那日，出现在阿里巴巴IPO阳台上运行的YunOS3.0的MX4吗？
日前，阿里巴巴手机事业部市场总监成力mangocore微博宣布，魅族MX4 YunOS3.0版已适配完毕，而且“有趣的合作”即将上演。
从微博公布的图片来看，系统界面显示MX4的运行内存为2GB，但可用内存仅为727MB。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_135402_360.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_135408_891.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.23]明天上市，联想百度合推千兆双频AC路由器 

9月23日消息，由联想与百度联合推出的首个智能硬件――“新路由newifi mini”将在京东商城正式独家开售。该路由致力于为用户带来“新速度，新网络，新体验，新玩法”。具体售价仅为129元，9月24日12:00将在京东首发。
据悉，新路由是一款双频千兆带USB接口，并支持百度网盘等海量插件的全新一代智能路由；其采用2×2AC双频天线，2.4GHz/5GHz双频并发；内置四个信号放大器，双频并发传输速度可以达到1167Mbps；而在软件方面，新路由以“新体验，新玩法”打动用户，主打简单“傻瓜”化，设置上网仅需2步，支持手机app远程控制，一键修改wifi密码等多项智能操作。安全方面，新路由可以防蹭网、防钓鱼、防网购欺诈。
新路由具备四大特点：“新速度、新网络、新体验、新玩法”，而国内市场已有小米路由器、极路由等众多厂家涉足该市场。智能路由市场即将迎来一次大爆发。
新速度：支持千兆wifi
新路由newifi mini支持最新802.11ac协议，同时支持2.4G频段和5G频段传输,双频并发时传输率高达1167Mbp，支持超清视频即点即播。
新网络：信号超强无死角
新路由newifi mini采用2×2AC双频天线，2.4GHz/5GHz双频并发,可分别设置两个WiFi。同时，它内置四个信号放大器，信号覆盖范围应该能够得到保障。
新体验：设置上网仅需2步
新路由newifi mini主打设置简单化，设置上网仅需2步。可使用手机配置路由器，它支持app远程控制，一键修改wifi密码，安全方面可以防蹭网、防钓鱼、防网购欺诈。
新玩法：支持百度云盘以及应用插件
新路由newifi mini的用户可享受百度云提供的2T永久免费空间，可安装多种应用软件、拓展插件，如内置网络访问加速插件；百度电视云插件，可将丰富的网盘资源同步到电视上，可播放1080P的网盘视频。此外，用户通过提交下载地址和种子文件（支持http/ftp/电驴协议/磁力链和BT种子离线下载），即可通过百度云服务器下载资源至新路由newifi mini上。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.24]阿里上市之后马云在忙什么 

摘要：马云表示，未来怎样将取决于什么样的同伴，阿里将会选择和中小企业一同前行。
美东时间9月23日上午9点半，马云在克林顿基金会的“克林顿全球倡议”年会上讲出的第一句发言辞是“上周五很精彩，谢谢美国的信任，让我们融到一点钱。”上周五，美东时间9月19日中国公司阿里巴巴正式登陆美国纽约证券交易所IPO上市，在承销商行使了绿鞋期权协议之后，总融资金额达到250亿美元，为史上最大。
而就在马云于克林顿基金会发表演讲的同日，阿里巴巴股价连续第二个交易日下滑，跌破关键心理点位88美元，当日收低3.03%。
那么，阿里巴巴的长期计划到底是什么，特别是作为一个上市公司如何可持续创造价值，便成为投资人以及其他视阿里为标杆的企业家最为关心的话题。这也是克林顿基金会副主席，此次论坛主持人切尔西（Chelsea Clinton）问马云的第一个问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_085210_514.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
肯定互联网价值投资大数据投资年轻人
马云并没有透露阿里未来具体战略，尽管市场普遍预计，在IPO之后，阿里将加快并购步伐，目标是包括美国在内的海外市场。
马云表示，未来怎样将取决于什么样的同伴，而阿里将会一如既往的选择和中小企业一同前行。
“我们今天的成绩是15年前就开始，如果要问十年之后会怎样，将取决于我们现在会做什么样的选择。”马云表示，自己在几年前曾经跟全球最大的零售商沃尔玛的高管交流过，当时的他断言，10年之后，人们将会习惯在互联网上购物，电商会比沃尔玛做得更大。截止到记者发稿为止，沃尔玛市值为2436亿美元，而上市刚第三天的阿里巴巴是2149亿美元，几乎相差无几。
而沃尔玛已经开始布局电子商务，并跻身为美国第四大网络销售商，在海外的销售超过了100亿美元。但美国零售网络发达，知名品牌的用户黏度高，给电商留下的发挥空间有限。而相比较之下，随着智能手机普及化以及中国中产阶级消费需求的兴起，中国市场成为国内外电商必争之地。而马云也一再强调，正因为中国零售基础建设不佳，所以电商在美国只能算是“甜品”，但在中国却变成了“主菜”，这就是中国本土电商的机会。
除了肯定互联网的商业价值之外，马云还对互联网给年轻人的教育功能予以肯定。马云表示，互联网是这个时代年轻人最好的大学，因为互联网信息是免费的，而且可以链接世界。马云同时强调，现在的IT（信息技术）时代，正在向DT（数据技术）时代转变，后者的特点是服务大众并激发生产力。“只有让别人成功了，你才会成功，这是数据技术时代的核心理念。”
商业拓展与社会责任两手抓
当被问到企业如何平衡商业发展和社会责任时，马云表示，商业和慈善可以合二为一，商业模式本身就可以具有社会责任。以阿里巴巴为代表的电商为例，通过和中小企业合作，帮助缺少社会资源的创业者，本身就是一个企业具有社会责任的表现。
当谈到作为一个中国企业家在本土如何承担社会责任时，马云提到的关键词包括环保，食品安全，年轻人教育等。他表示，中国的污染问题已经引起社会普遍关注，“大家不能赚了钱，但最后都交给了医院”，而环境保护需要全社会共同努力。他进一步表示，虽然现在很多人质疑中国能否有效治理环境难题，但是就好像有人曾经在15年质疑他能否在中国成功发展电商一样，总是需要有人做出努力，才会有成功的机会。而他相信年轻人。
这番讲话获得在场很多嘉宾认同，现场响起掌声。
而马云在今年春季拿出30亿个人财富成立公益信托基金，为亚洲最大规模。
对中国未来乐观但要认清现实
作为中国土身土长的电商企业，阿里巴巴的业绩很大程度上取决于中国经济整体的健康程度。在马云发表演讲的前一天，由于中国财政部长楼继伟在澳大利亚G20会议上表示，当前中国经济总体上平稳增长，不会为单个经济指标做大的调整之后，美股分析师重新审视今年中国GDP增速预期，对能否达成7.5%的既定目标的担忧情绪加重，中概股普跌。尽管随后汇丰公布的中国9月PMI上涨至50.5，但并未打消美股担心。华尔街开始谈论是否要对依赖本土市场的中国上市企业重新估值。
而作为中国最大市值企业的掌门人，马云如何看待中国未来经济走向也对国际投资人具有指引作用。马云表示，对中国未来继续乐观，但同时要认清现实。
“我对中国未来会继续乐观，如果我不乐观，过去十五年阿里巴巴就不会变成现在的规模。我的偶像是阿甘，阿甘有一句名言是：人生就像一盒巧克力，你永远都不知道下一个吃到的是什么滋味。我觉得在对未来乐观的同时，我们要保持冷静和现实主义，要不然会撞墙，会死。今天会很残酷，明天会更残酷，但后天会很美好。很多人死在黎明前的夜晚。”
阿里巴巴与华尔街博弈的马拉松才刚刚开始
而就在马云继续勾画阿里的企业蓝图，计划迈向下一个商业成就或是个人梦想之际，从上市之日开始，阿里与美股市场的博弈也悄然展开。
虽然阿里在上市当天较发行价大涨38%，但是随后连续两日下跌，让美股投资人引发公司是否估值过高的担心。
对此,纽交所交易员Greywolf execution的技术分析师马克牛顿表示，公司IPO之后三周内股价下跌都很普遍，特别是美股大盘整体出现获利回吐的情况下，阿里目前的跌幅是合理范围。关键在于，阿里要通过什么样的策略增加利润增长，跟上投资人的期望值，这是股价能否反弹最重要的指标。比如苹果在科技板块就在逆市上涨，因为从基本面的角度上看，苹果新iPhone的第一周销量远超iPhone5S.
但是马克牛顿依旧提醒美股投资人，单纯从技术的角度来看，美股本身已经近1100天都没有10%以上的盘整回调了，预计在明年春天会出现5%-10%的回调，无论联储是否已经加息或者暗示加息。如果出现大盘整体下跌，所有人都无法全身而退。“我还记得阿里当时在香港上市之后就曾经遭遇亚洲金融危机，当然现在说美股泡沫破裂还为时过早，但要很谨慎，投资者和公司都是。”
而阿里巴巴在纽交所做市商代表，巴克莱董事总经理Glenn Carell则透露，在阿里上市当天，马云对美股交易方式以及纽交所的做市商机制很好奇。“不是所有的上市公司CEO都问得这么清楚的，我想他是真的很用心地想要学习这套机制。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.23]压力太大，魅族MX4停止预订 

今天下午，魅族在微博和魅族社区发布公告，宣布魅族MX4即日起将暂停魅族官网和专卖店的付款预订，但并未给出重新开启预订的具体时间。
公告声称“虽然我们很早就不停的通报产能严峻的情况。但是预订持续高速增长。面对预订量的不断攀升，我们无法再继续支持预订。没有照顾好老朋友，就不能照顾更多新朋友，用户的焦急等待让我们寝食难安。所以，我们决定暂停所有预订，全力专注在优先满足现有用户的需求上。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为公告原文：
停止预订MX4的公告
为了满足预订，魅族的很多部门已经一月无休。但还是收获了很多不满。
我们看了所有关于发货问题几乎所有的评论，深深的觉得魅族做的实在是太失败了：所有渠道的用户都不满意。
在我们看来，用户没有三六九等。无论是全款，定金还是非定金用户，都是我们的用户。唯一的发货依据是各平台的排队顺序。各平台单独发货。
可是设身处地的想一想，我们却可以理解所有没拿到手机用户的不满。
虽然我们很早就不停的通报产能严峻的情况。但是预订持续高速增长。面对预订量的不断攀升，我们无法再继续支持预订。
没有照顾好老朋友，就不能照顾更多新朋友，用户的焦急等待让我们寝食难安。所以，我们决定暂停所有预订，全力专注在优先满足现有用户的需求上。
同时，向大家汇报我们已经在做和将要做的事情。
1、自9月23日起，魅族将暂停魅族官网和专卖店的付款预订。用户可在官网预约页面或者专卖店留下您的联系方式作为约定，以便我们在供货充足时能第一时间与您联系。
2、所有平台内有用户公平对待，各个平台单独排队。魅族会努力协调生产和物流，防止过大的偏差。
3、20日之前付款用户从20日算起，20日之后付款用户从付款日算起，等待超过两周的预订用户，每多等待一天，我们就送出一元钱的Flyme消费券。该页面10月4日上线。
4、魅族会努力的协调供应链，更准确的预估产能，尽早为付款用户更新较为准确的发货时间。
5、近期我们将邀请预订用户参观MX4工厂，和大家一起观察那里的品控措施和生产发货的现场。
6、对于不愿久等的预订用户，我们将提供更便捷的自助退款，客服同事也将随时准备为您提供帮助。退款用户仍将视为预约用户，如果您愿意，我们也将在供货充足后第一时间和您联系。
7、我们将为官网所有预订退款用户提供200元在线商店MX3正式版购机代金券作为补偿，退款成功后代金券将显示在订单详情页面备注栏中，可通过在线商店的查询订单功能进行查询。代金券将于10月2日开始陆续发放。
我们深知，对于品牌而言，用户的责难是鞭策，抱怨即真爱。产能，对第三方渠道的控制力等等都不是让用户无法满意的借口。我们唯有真诚的站在用户一边尽力而为，改变可以改变的。
愿终能日久见人心。
爱你的魅族



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.24]挑战亚马逊，苹果收购数字杂志平台Prss 

据the NextWeb消息，今天苹果确认收购了数字杂志平台Prss，其业务主要是为出版商制作iPad版电子杂志。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_085154_210.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该公司的人才和资源很可能会被转移至苹果的iBook Author工具下，该工具目的在于为苹果iBook制作电子书。收了Prss后，苹果应该也会在电子杂志上有针对性用功。
苹果的反映一如既往：买些小公司都是家常便饭，我们也没什么好反馈的。。。。
不过这都说明苹果的电子出版业务不是闹着玩儿的，当然这肯定会跟电子出版巨头亚马逊正面交锋，几个月前iTunes store就上架了不少Hachette的图书，而且是挺低的折扣价，“$9.99或更低的预订专区”，而且这些书正是亚马逊因Hachette要提价拒绝销售的。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.23]腾讯银行年底开业：一半互联网，一半金融 

市面俗称的所谓“腾讯银行”（深圳前海微众银行）突然准备近期在各大互联网招聘网站上招募300多人，这意味着国内首家互联网银行的筹备进度或许比预期更快。
拉勾网昨晚发出预告，宣布25日开始为“腾讯银行”招聘前100名员工。根据消息，其中一半职位招聘互联网相关人才，另外一半职位则需要金融行业背景。
今年7月25日，银监会下发了腾讯、立业集团和百业源三家合办民营银行的批文，同意在深圳市筹建深圳前海微众银行（英文名Webank）。因腾讯在其中占股30%，处于相对控股地位，故民间一般称其为“腾讯银行”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_115638_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“腾讯银行”从定位上是一家“以数据为主导，主要服务大众客户和微型企业的互联网银行”，而且该银行将以个人业务为核心。在个人业务中，“腾讯银行”表示也将聚焦中等阶层、甚至中等偏下阶层的金融需求，也就是所谓的�丝理财，而不会竞争传统银行相对强势的大额财富管理和私人银行业务。在提供服务的方式上，“腾讯银行”将“不会完全没有线下，但可能不会有网点”。未来腾讯的互联网金融业务，也会在很大程度上与“腾讯银行”合作。
根据银监会的许可批文，“腾讯银行”的筹备工作应在批复后6个月内完成，并依照有关规定向深圳银监局提出开业申请。这意味着，中国首家互联网银行的筹备期限只剩下约120天，但“腾讯银行”官方给自己定出的期限更为苛刻，要求在年底前筹备完成。
“腾讯银行”此次放出的招聘名额，分布在科技、财务、经营分析、财务企划、事业等5个部门。岗位要求上则半是互联网，半是金融。既有互联网公司所需的运维工程师、网络管理工程师等，也有银行所需的高级欺诈管理职位。其中欺诈管理的职位要求明确写着：建立反欺诈防范体系，制定反欺诈策略和交易授权政策，开展欺诈管理系统建设和欺诈监控规则设计，并推动欺诈防控手段及时更新等。
除了大量招募基干人员外，“腾讯银行”的高管团队也堪称豪华，目前已经曝光的几位包括：
1、前平安集团执行董事兼副总经理顾敏，拟出任“腾讯银行”董事长；
2、深圳银监局原政策法规处处长秦辉，将出任副行长一职；
3、平安陆金所原副总经理黄黎明，目前担任筹备组组长，是筹备冲刺阶段的负责人；
4、顺丰前CIO马智涛，现任筹备组成员，拟出任CTO。
另据媒体报道，没赶上第一批民营银行名额的阿里，已于近日向监管层提出申请，预计本月底可以得到回应。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.24]苹果公关：库克，别回答这个问题 

《彭博商业周刊》采访苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）时曾发生有趣的一幕。
在采访中，库克谈到苹果尝试开发了很多产品，但最后又将它们束之高阁了。主持人乘机提到比较敏感的苹果电视，苹果公关人员赶紧制止库克，防止他一不小心说漏嘴。我们猜想，如果苹果公关人员不出面制止，库克也可能不会透露任何有关苹果电视的信息。不管怎样，这段访谈现在读起来仍然饶有趣味。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140924_085424_536.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《彭博商业周刊》：你知道，迄今为止，智能手表存在的问题一直是：人们戴上它没多一会儿就会将它束之高阁了，因为它的实用性仍然不足。Apple Watch是不是会在这方面有所突破呢？
蒂姆-库克：Apple Watch符合我们一贯的做事风格。如果我们认为某个产品不够好，我们会在开发阶段就将它消灭。
《彭博商业周刊》：比如说？
蒂姆-库克：嗯，我们叫停了很多产品，真的。
《彭博商业周刊》：在它们见到天日之前？
蒂姆-库克：哦，是的。因为它没有足够的魅力让我们每天看到它都感到兴奋。或者我们认定自己没有足够的技术水平来实现我们期望的那种用户体验。而且――
《彭博商业周刊》：我猜苹果电视也可能属于这一类。
苹果公关人员娜塔莉-克利斯（Natalie Kerris）：现在，我要制止你回答这个问题。
《彭博商业周刊》：他正在想如何巧妙地回答我的问题。
蒂姆-库克：我正在想如何巧妙地回避你的问题。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.23]外媒认为iOS 8内置输入法不够WP 8.1给力 

苹果 iOS 8 正式版日前已经发布，果粉现在可以在全新的系统上体验到海量的新功能，其中一项令人期待的特性就是 iOS 8 键盘输入法的预测词。 威智网 9 月 21 日消息，国外媒体 Boston 网站发表了一篇报道，专门对 iOS 8 的预测词汇功能进行了简单的体验评论，结果似乎不太令 人满意。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0922/33_1411341714.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0922/47_1411341714.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >根据 Boston 网站编辑Rachel Raczka表示，iOS 8 的预测词汇功能并不是很好用，比如在输入“Y”时，首次预测为“Ya”，当输入“Ye”时，原本打算是“Yeah”回应朋友，但被预测成“Yes”。此外，另一位经常使用Windows Phone输入法的记者Chelsea Rice表示，其认为WP输入法的预测性和纠错性相比 iOS 8 的效果似乎更好一些，而且还可以记忆机主的词汇输入习惯。不仅如此，在同时体验了 iOS 8 和 Windows Phone 输入法预测功能之后，外媒 The Verge 高级编辑 Tom Warren 坦言，在使用完 Windows Phone、iOS 8 和 Android 4.4 的键盘输入体验之后，她认为微软拥有最优秀的输入法预测功能体验。值得一提的是，上述外媒在对 iOS 8 原生英文状态下的输入法体验之后，似乎基本上更倾向于微软的 Windows Phone 输入法。不过，全新 iOS 8 目前已经向第三方输入法开放，内置输入法上的一些不足基本上可以依靠其他第三方应用来弥补。相比之下，尽管Windows Phone 键盘输入法表现更优，不过其只能使用官方预装版本，因此会受到微软升级速度和扩展性较为缓慢的因素限制。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.23]加紧布局云计算：华为收购英国物联网公司 

华为刚刚斥资2500万美元收购了英国物联网公司Neul。
这笔交易将令Neul投资者德丰杰、IQ Capital和Cambridge Business Angels获利颇丰，该公司已经通过这三家投资机构获得了总额1880万美元的投资。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_121058_887.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Neul CEO斯坦・伯兰德(Stan Boland)表示，Neul已经与华为就窄带物联网展开过9个月的合作，随着合作的推进，双方的关系也进一步拉近。
Neul将为华为的物联网发展计划提供核心技术，而华为则会以Neul为核心，在英国构建一个“卓越中心”。
总部位于英国剑桥的Neul专门生产无线电模块，以实现物联网内部的数据通信。这是一种体积小巧的低能耗传感器和计量器，可以应用于工业环境中。
另有报道称，Neul之前曾经寻找过大型投资者，但却未能成功。而与华为长达9个月的合作，最终促成了这一交易。
Neul在凯尔特语中的意思是“云”。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.23]2014胡润百富榜：马云1500亿元问鼎中国首富 

新浪财经讯9月23日消息今天上午，胡润研究院发布《2014雅居乐海南清水湾胡润百富榜》，总财富达到81,562亿元，比西班牙或韩国整个国家的GDP还高。前十名中连续两年有5位新人，分别是首富马云、排名第三的李河君、排名第七的严介和、严昊父子、排名第九的刘强东和排名第十的雷军。
50岁的马云及其家族以1,500亿财富首次问鼎中国首富，马云成为胡润百富榜创立16年来第11位中国首富。尽管阿里巴巴上市后市值巨大，今年阿里巴巴只有马云和另一位股东2个人上榜，另一位是谢世煌。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_110346_808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
60岁的王健林及其家族以1,450亿财富退居第二。47岁的“大黑马”李河君以1,250亿首次进入前三。
上榜百亿富豪人数已经达到176位，十年前只有1位。千亿富豪人数从去年2位增加到6位。十亿美金富豪人数从去年315位增加到354位。
前六名中有3位企业家会讲一口流利的英语：马云、李河君和李彦宏，显示中国企业家国际化。
819位财富增长，去年只有674位财富增长。其中343位新人，是去年的3倍。
26位40岁以下的白手起家富豪上榜，其中两位财富达到十亿美金，分别是31岁聚美优品的陈欧，财富120亿，和34岁好未来的张邦鑫，财富63亿。
IT行业上升最快，前十名中有5位涉足IT行业。今年文化娱乐、金融投资、汽车、新能源、医药和制造业表现较好。钢铁行业表现最差。而制造业和房地产仍然是将近一半上榜富豪的主要财富来源。
前十名中有7位企业家进入微博粉丝数20强，反映出中国企业家的社交影响力。潘石屹成为微博最红企业家，其次是李连杰。
以王健林和郭广昌为代表，中国企业家的国际化脚步迈出了一大步。胡润表示：“我感觉今年是中国企业家正式的国际化了，前几年加在一起可能都不如最近一年。”
8家世界500强企业由上榜企业家掌控，以太平洋建设的严介和为首。太平洋建设位列今年世界500强第166位。
北京仍然是最多企业家偏好居住的城市，有180位上榜企业家居住在北京，比去年增加40位；深圳保持第二，并且拉大与第三名上海的距离。
12%女富豪为白手起家。73岁的陈丽华财富400亿，仍然是今年的全球白手起家女首富。
有174位拥有国家政治身份，比去年增加14位。其中人大代表和政协委员分别有90位和76位，另外有8位党代表。前50名中，有40%拥有国家政治身份。
中国自古以来崇尚“龙马精神”。今年是马年，属龙的马云当上中国首富，而榜眼王健林属马。总体来看，今年属龙和属牛的企业家表现较好，而兔子仍然是表现最好的。
最近一年，不少中国企业家团结起来，互相投资、互相支持，其中最为突出的是前六名中的3位：王健林、马化腾和李彦宏，共同出资成立万达电商。
雅居乐海南清水湾连续第六年冠名“胡润百富榜”。
(2014年9月23日，北京)胡润研究院发布《2014雅居乐海南清水湾胡润百富榜》。今年是胡润研究院自1999年以来连续第十六次发布“胡润百富榜”。上榜富豪上市公司财富计算的截止日期为2014年8月15日。
过去一年，中国经济继续呈现稳中向好走势，全年GDP比上年增长7.7%。2014年创业板、上证指数、恒生指数和纳斯达克指数分别上涨104%、71%、61%和9%。今年有1271位企业家财富达到20亿元及以上，比去年增加254人。前10名的上榜门槛比去年提高20%，达到450亿。前1000名的上榜门槛从去年的20亿提高到24亿。上榜百亿富豪人数已经达到176位，十年前只有1位。千亿富豪人数从去年的2位增加到6位。十亿美金富豪人数从去年的315位增加到354位。有17个地区新首富，而马云已经是16年来诞生的第11位中国首富。
819位企业家财富增长，去年只有674位财富增长。其中，343位新人，是去年的3倍。
胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“很难想到，中国1000多位上榜企业家的财富总和都超过了西班牙或韩国整个国家的GDP。十年前中国只有1个百亿富豪，今天都有176个了，其中6个都是上千亿的。更吓人的是，都有8位‘80后’的白手起家富豪出来了。”
前十名
前十名中连续两年有5位新人，体现了中国经济的活力，分别是首富马云、排名第三的李河君、排名第七的严介和、严昊父子、排名第九的刘强东和排名第十的雷军。涉足IT行业的富豪人数最多，达5位，比去年多2位；去年人数最多的房地产行业从6位减少到2位。前十名中有5位年龄在45岁及以下，分别是28岁的严昊、40岁的刘强东、43岁的马化腾、44岁的马东敏和45岁的雷军。前十名中有2位当过首富。
今年总榜上财富涨幅最大的5位企业家，有马云、李河君和刘强东3位进入前十名，另外2位是唯品会的沈亚和海天的庞康。除李河君外，其他4位都是因为公司上市成功而财富迅速上升。值得一提的是，前六名中有3位企业家会讲一口流利的英语：马云、李河君和李彦宏。前十名中有7位进入微博粉丝数20强。
50岁的马云及其家族以1,500亿财富首次问鼎中国首富，财富比去年增长5倍，主要得益于阿里巴巴刚在美国成功上市。马云成为胡润百富榜创立16年来第11位中国首富。马云财富主要分为三部分：阿里巴巴6%的股份、支付宝及其个人投资。阿里巴巴目前市值14,000亿人民币。
今年，马云和蔡崇信共同成立个人公益信托基金。马云和其他上榜企业家的合作包括入股优酷土豆、恒大(旗下足球俱乐部)。马云现在的财富能够排到胡润全球富豪榜前25名。阿里巴巴今年只有2个人上榜，另一个是谢世煌，以财富95亿元新上榜位列第177位。其他应该还有一些持股的隐形富豪，只要有人持有超过0.14%的股份，应该都有资格上榜。
60岁的王健林及其家族以1,450亿财富退居第二，财富比去年增长7%。王健林主要财富来源是商业地产，占76%；另外娱乐、投资和收藏部分占14%。2013年，万达继续保持快速发展势头，销售收入1,866亿，同比增长31%。最近一年，王健林国际动作频繁，包括投资洛杉矶建高端综合性地标项目；投资澳大利亚和芝加哥建酒店和酒店式公寓；收购马德里地标建筑西班牙大厦。
今年8月，万达、腾讯、百度联合宣布共同出资成立万达电商。万达商业地产计划今年年底在香港上市。王健林儿子王思聪目前主要在做资本投资，而他的微博粉丝数有600万，微博内容主要是个人关注的热点话题。
前十名中的“大黑马”，47岁的李河君财富增长近9倍，是今年财富涨幅最大的企业家，以1,250亿首次进入前三。2011年，李河君在云南投资的金安桥水电站的建成，是他创业及发展史上极为重要的一个时刻，现在一年能带给他50来亿的现金流。李河君将这些钱大量的投资于太阳能薄膜发电。现在，汉能的薄膜太阳能年总产能达到300万千瓦，相当于每年新增发电量40亿度，能够满足一个1000万人口的城市居民生活用电。目前汉能集团太阳能薄膜发电部分占2/3，李河君305亿财富来自于其太阳能薄膜发电部分上市公司；水电部分占1/3。另外，他最近在做欧美收购。最近，“汉能大了，雾霾就少了”的广告片亮相中央电视台引起了关注。李河君拥有汉能集团97.6%的股份。
69岁的宗庆后及其家族以1,250亿财富并列第三，财富比去年增长9%。娃哈哈2013年实现营收783亿，同比增长23%，实现利税139亿，上缴税金62亿。在《2014胡润品牌榜》上，娃哈哈以240亿元的品牌价值蝉联食品饮料行业的冠军。宗庆后家族拥有娃哈哈95%的股权。宗庆后女儿宗馥莉开始接班了。
43岁的马化腾财富增长75%，以1,085亿排名第五。十年前，马化腾仅以财富9.5亿元位列胡润IT富豪榜第11位。2013年，腾讯实现销售收入605亿，净利润191亿。今年2月，腾讯入股大众点评20%；3月，又入股京东15%。截止8月15日，腾讯市值9760亿。马化腾占有腾讯10.25%的股份。目前，腾讯微信活跃账户数有3亿多。
李彦宏、马东敏夫妇财富增长1倍，以1,050亿保持第六。目前百度市值4,716亿，比去年同期上涨67%。李彦宏、马东敏夫妇拥有百度20.8%的股份。今年李彦宏再次出手在线教育领域，继投资万学教育和传课网后，近日百度又投资智课网6500万人民币。
54岁的严介和及其儿子严昊财富增长3.7倍，以850亿排名第七。今年，严介和的太平洋建设以3,650亿销售额入选世界500强第166位，且位列中国大陆民企第一位。严介和是2005年胡润百富榜的大黑马。除太平洋建设外，其他上榜的大陆民企还包括魏桥创业、华为、联想、正威国际、沙钢、民生银行(6.18, 0.00, 0.00%)、吉利和华信能源8家企业。严介和目前最大的项目是号称“愚公移山”的“兰州新城”项目。下一步严介和也会开始开拓国际市场。作为“苏太华系”的创始人，严介和还是苏商集团和华佗论箭的创始人及大股东。
60岁的严彬以财富600亿排名第八，财富比去年增长20%。严彬主要财富来自于红牛中国2013年152亿的销售额。最近一年，严彬国际化了很多，华彬集团10亿人民币收购了一个美国椰汁品牌25%的股权。今年9月，以13亿人民币收购英国著名的温特沃斯高尔夫俱乐部。
今年刚满40岁的刘强东财富增长7倍，以530亿首次进入前十，位列第九。今年5月，刘强东带领京东成功登陆纳斯达克。截至今年8月15日，京东市值超过2,470亿，已经超过张近东苏宁的规模。51岁的张近东今年以440亿位列第11位。2013年，京东实现销售额693亿。不过到目前为止，京东还未创造利润。刘强东持有京东20.68%的股份。
45岁的雷军财富增长1.8倍，以450亿首次进入前十，排名第十。小米在中国发展巨快，目前正积极拓展国际市场。除小米之外，雷军个人投资也较活跃，投资规模达150亿。小米今年计划销售6000万台手机。
今年跌出前十名的富豪
房地产行业今年表现不佳，去年前十名中的4位地产大亨今年跌出了前十名，包括杨惠妍、许荣茂和许家印。杨惠妍财富较去年下跌14%，以440亿位列第11位。受累马航事件以及业绩目标被指过于保守，碧桂园今年3月公布去年业绩后股价连续大跌，距其半年前的最高价跌幅达50%。许家印排名虽然下跌了5位，财富仍比去年增长12%，以420亿位列第15位。最近许家印正在转型，宣布要进入农业和健康两大行业。恒大最近并购了韩国最大的医疗整形机构。
50岁的魏建军财富下跌28%，以370亿位列第22名，但仍是他两年前财富的2倍。魏建军上市公司市值在近一年跌幅较大，主要原因是长城汽车销量滑坡，以及由于技术原因导致的新车延期交付。
48岁的姜滨和他太太胡双美以225亿位列第39位，财富缩水40%。原因之一是姜滨夫妇与其弟姜龙的财富拆分计算。如果加上其弟弟姜龙的财富30亿，姜滨家族今年财富255亿，相较去年的375亿还是下降了1/3；二是歌尔声学的市值有所下降。歌尔声学2014年上半年营收46.7亿，同比增长27%，但仍低于预期。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.23][图]最高支持8K显示器 Windows 9新图曝光 

根据俄罗斯PCportal爆料即将在本月30日公布的Windows 9技术预览版相比较Windows 8支持更高的屏幕分辨率。对于那些使用过搭载Windows 8系统的高DPI设备用户来说，系统对设备的支持显得有点吃力，尽管在Windows 8.1系统中有所改善，但对高分辨率屏幕的支持依然不能让开发者满意。在最新爆料的Windows 9老版本中显示系统将最高支持8K的分辨率。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0920/30_1k7eGiB1L.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.23]富士康白血病事件再印证“血汗工厂”罪名，逃避责任辞退员工，人性关怀为“空雨衣” 

【IT时代周刊编者按】富士康的白血病事件在最近的苹果与阿里新闻中似乎被慢慢淹没，但这并不能阻止我们去声讨这个“血汗工厂”的罪责。而富士康的回应终究还是让人心凉到了谷底。从富士康“连跳”事件说起，到同样受白血病事件困扰的三星六年后知错能改，富士康却能以“大家都这样”的托辞来规避责任，甚至当员工被确诊患了白血病后，竟然辞退了患病员工。种种迹象都在说明，这家体量巨大的代工厂，正在以血淋淋的事实再三证明自己对生命的冷酷与漠视。=700) window.open('http://news.ittime.com.cn/uploadimage/images/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%BA%B7%20%E5%91%98%E5%B7%A5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.23]阿里万科进军智能小区：家里没人也能抄水表 

9月23日消息，阿里开始试水物联网智能小区这一市场。今日，阿里云宣布与万科达成战略合作，实现“未来小区”计划。
未来小区将是怎样的呢？从阿里云发布的构图信息来看，“未来小区”主要将侧重于水表、监控系统、社区互动、物业监督以及医疗等几个方面的智能化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_155335_117.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
例如，小区监控系统留有业主简单信息，出入小区时，通过识别可方便进出，整体安全得到保障。业主可实现远程查询用水量，以及包括小区活动、商铺等社区信息，小区业主之间可互动交流。另外，业主可随时监督物业每天的工作，以及获得自己的健康信息。
阿里云表示，双方将通过应用云计算、物联网和大数据技术，打造国内首批联网的小区。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，北京、重庆、湖南等多地已开始试点物联网智能小区，第三方机构数据显示，预计2013-2015年智能建筑年均投资规模将达1200-1500亿，未来几年年均增速在20%以上。
而在阿里之前，海尔也在布局智能小区、智能家居计划，试图将海尔的海尔U-home试用在云社区中。目前智能小区基本拥有业主身份识别、车辆智能化进出入、保安巡更智能监控、小区环境监控等功能。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.23]为什么阿里巴巴不在中国上市？ 

中国本土电商巨头阿里巴巴在美上市，成就了数以万计追随者和海外投资人的财富梦想，但却与中国股民基本无关。这是阿里之幸，却是中国股市和中国股民之痛。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_141716_534.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
全球投资者趋之若鹜，是因为阿里背后拥有世界最强活力的中国经济和中国消费者。然而，大洋彼岸的IPO，却超出中国股民的投资范围。作为机构的公募基金也只有华夏基金、博时基金、融通基金3家获得额度，在这场狂欢中，只是个打酱油的。专门为打新阿里成立了多只基金的嘉实，最后只能将钱退还投资者。
中国人买不到本土电商巨头的股票，这是中国股民的巨大遗憾。阿里的活跃买家超过2.3亿，活跃卖家达800万，这些用户基本都在中国。阿里的价值来自中国用户，利润也来自中国。从上市之日起，“亲”们的每一笔下单，都会让阿里在美国资本市场的投资者收获一分利益。众“亲”辛苦抚育了阿里，却难以享受上市后的红利。
这种尴尬也戳中了中国股市的痛点。早在今年3月阿里启动赴美上市工作时，笔者就曾刊文《他们为何选择背井离乡》――“加上此前境外上市的新浪、当当、腾讯QQ、奇虎360，中国互联网上最大批发商铺、最大零售商、最大新闻网、最大搜索引擎、最大书城、最大交流平台、最大安全网，无一例外，全都选择境外上市。为何它们选择背井离乡”？
创业初期企业的账面数字不好看，难以得到银行认可，启动资金大多来自境外，造成这些互联网公司外资参股较高，注册地基本也在境外。目前《证券法》虽未明确规定只允许境内注册公司上市，但事实上，还没有一家境外注册的公司登陆A股。因“外资企业”身份与A股市场失之交臂，从而导致本土优质上市资源流失，这应该是阿里们无法迈过的A股门槛。有感于此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，“A股的上市标准和发行审批制度都到了不得不改的地步”。
近期有传言称马云已“移民香港”。对此，马云迅速辟谣，称自己一直都是杭州户口。虽然马云没有移民，却给自己的公司上了一个美国“户口”，不知这是谁的尴尬。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.23]啃汉堡打WOW，魔兽世界与麦当劳合作 

导读：今天，《魔兽世界》官方网站刚刚宣布，9月24起和麦当劳正式启动跨界合作！合作内容不但将给玩家带来众多福利，更提到在北京、上海和广州将分别有一家特别装潢过的《魔兽世界》主题麦当劳餐厅！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_143140_684.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
爱好搜集点《魔兽世界》里的虚拟玩具或其他好玩的小玩意儿？
迎接德拉诺上线正策划和一起游戏的小伙伴们来一次聚会？
还在畅想《魔兽世界》来到现实？
也许麦当劳是个不错的选择！今天，《魔兽世界》官方网站刚刚宣布，9月24起和麦当劳正式启动跨界合作！合作内容不但将给玩家带来众多福利，更提到在北京、上海和广州将分别有一家特别装潢过的《魔兽世界》主题麦当劳餐厅！由于整个合作包括了麦当劳全国逾2000家门店，这也成为自《魔兽世界》当年和可口可乐合作以来，最大的品牌跨界合作。
以下为官网公告原文：
我们非常高兴地宣布，《魔兽世界》与麦当劳在中国启动跨界合作，自2014年9月24日起，玩家将能够在全国超过2000家麦当劳&#174门店参与“《魔兽世界》麦当劳积分活动”，领取积分兑换“黑暗之门”等虚拟物品和道具。同时，《魔兽世界》还与麦当劳合作，在北京、上海、广州各开放一家《魔兽世界》主题麦当劳门店，在这三家《魔兽世界》主题麦当劳门店，玩家们还有机会体验到《德拉诺之王》技术内测！三家主题店地址分别为：
北京麦当劳黄庄店：北京市海淀区人大北路22号海淀剧院斜对面
上海麦当劳仙乐斯店：上海市静安区南京西路388号仙乐斯广场1楼
广州麦当劳中信广场店：广州市天河北路233号中信广场中首层及二层
玩家们参加“《魔兽世界》麦当劳积分活动”具体方式如下：活动期间(2014年9月24日至11月4日)在全国任一麦当劳门店购买指定产品即能获得相应的《魔兽世界》虚拟物品兑换积分卡-麦麦魔兽积分卡，然后使用战网通行证登录《魔兽世界》官方网站上的麦当劳合作兑换页面(mcd.wowchina.com该页面将于9月24日上线，敬请留意)，输入积分卡背后的16位兑换码即可获得《魔兽世界》麦当劳活动积分，积分可兑换的物品包括：
a)“德拉诺备战包”：包括双倍经验药水、光滑的苹果(10点积分兑换)；
b)“艾泽拉斯的小伙伴”：包括兰德鲁的小克、塞纳留斯之路、导师的乌龟坐骑、背包(60点积分兑换)；
c)“黑暗之门”：包括黑暗之门道具(180点积分兑换)
购买指定麦当劳产品可获得的积分详情如下：
a)每份麦趣鸡盒对应一张60点积分的麦麦魔兽积分卡；
b)每份香芋小丸子麦旋风、香芋小丸子新地、缤纷珍珠奶茶对应一张10点积分的麦麦魔兽积分卡；
c)每单麦当劳麦乐送订单对应一张10点积分的麦麦魔兽积分卡；
d)每张魔兽世界典藏版麦乐卡对应5点积分。十四款魔兽世界典藏版麦乐卡将于10月8日起售卖，玩家购卡可享受产品折扣及活动积分的双重优惠。
注：魔兽世界典藏版麦乐卡的部分积分兑换截止时间为2015年6月30日。麦麦魔兽积分卡兑换截止时间为2014年12月31日，且每家参与活动的麦当劳门店内麦麦魔兽积分卡数量有限，具体数量信息以门店公示为准。
这个秋天，叫上久未谋面的战友，去麦当劳坐一坐，喝杯饮料，或来几份可口的食品，聊一聊《德拉诺之王》的新话题――然后，让勇士们再次相聚在艾泽拉斯，准备迎接钢铁部落的疯狂入侵吧！





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.23]网购下单付款很容易，维.权就呵呵了 

长假将至，不论是出门还是宅在家，不少人已着手在网上选购一些物资或装备过节。然而，与付款时的方便相比，网购事后维权却不是容易的事。数据显示，仅今年1月至今，全市工商部门和消协组织共受理网购投诉、咨询、申诉超3000起。其中，京东消费者投诉咨询达1000多起。从案例分析来看，网购投诉中常见问题包括产品质量、产品损坏、物流服务差、退换货难等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140923_144507_119.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
付款容易维权难
8月22日，青山区的张先生反映，他此前在网上购买某品牌啤酒，24听330ml整箱装，收货后发现酒瓶底部日期被修改。他当即联系网站客服，对方称，已对该商品下架，让他听通知。但事情过去好多天，张先生一直没等来回音。无奈投诉到武汉工商部门。经了解，张先生反映情况基本属实，依相关法律规定，商家应给予1赔10的赔偿。经调解，商家为消费者进行退1赔10的处理。
李小姐反映，6月18日，她在一家商城网购一部HTC手机，用了2天发现锁屏和开关机键没反应，通过客服七天无理由退换货协商后退回去寄一部新的。6月24日，李小姐通过快递，将手机寄回给卖家。次日快递显示中午已经签收。但直到6月28日，通过客服电话询问后告知仓库还没有收到。在这期间，李小姐多次询问过客服都以快递没送货为由推脱。经咨询快递公司，对方称快递已被签收，有资料为证。
气愤的李小姐遂投诉到消协部门。经调解，商家同意为消费者更换一部新手机。
三大不良习惯易掉陷阱
据1至7月的投诉案例，消协人员分析发现，网购中三种不良网购习惯影响消费者维权。其一，不认真阅读交易协议就轻率成交。一些网站故意使用冗长、复杂的会员协议或商品介绍，如“商品只换不退”、“网站承担责任不超过商品价值”等条款，很多投诉的消费者表示自己没仔细阅读商品销售或团购活动的细则。再者，交易细节尚不清楚却忙着付款。一些网站利用拍摄角度和图片处理技术制造视觉陷阱，而消费者没有看商品的尺寸说明或详细询问商品细节就购买，收到后才发现实物尺寸与想象中不符。此外，收到货后长期不使用导致超过网站约定的退换货期限。
提醒：网购虽便捷，下单需谨慎
十一将至，网购投诉又进入一个小高峰。消协提醒消费者，要选择诚信度高的购物网站。可通过查看交易次数、网络商家经营者个人信用度、网友留言等综合考察经营者的信用度。同时，谨慎对待网络广告。购买商品前，需向网络商店问清商品的具体信息（包括商品的质量、邮寄形式、费用、发生纠纷时解决的具体方法等），得到明确答复后再考虑是否购买。对于远低于市场价的商品要格外小心。再者，尽量选择货到付款方式，或通过第三方支付平台进行交易。消费者在收到货物时要仔细检查邮件的外包装是否损坏并当面拆开检查商品的完好度，需保存好自己的购物凭据（如发票、发货单等）。
还要注意保存相关证据。包括商家对商品描述的截屏、双方网上往来记录、付款记录、收货凭证等。如发现权益受侵害，建议消费者首先利用交易平台的投诉机制协商处理，商家在交易平台都有担保金，如果消费者投诉有效，第一时间都能得到处理。若双方仍有分歧，可向网站经营者住所所在地的工商部门12315投诉。





