-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     05.22看广东移动4G资费如何做“流量”的生意 

 中国移动昨天刚刚发布了最新的4G资费，35元1G让用户眼前一亮，其南方重镇，广东移动也同步宣布最新4G资费政策，打起了流量“团购”的卖点。
=700) window.open('http://img0.pconline.com.cn/pconline/1405/20/4801138_001_thumb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.21]Tizen操作系统将支持Android应用程序 

Android可以说是目前业界应用程序最多的移动平台之一，加上其固有的开放性，一些新的操作系统、比如BlackBerry 10和Sailfish等，都添加了原生Android应用程序支持。比较奇怪的是，三星主导开发的Tizen操作系统并不支持Android应用，但这 种情况近期可能会有所改变。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/25_1jv82ZxCY.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.21]Windows 8 是与非：微软中国黄金时代终结 

中央国家机关拒绝采购Windows8，这对于微软中国不啻于当头一棒。5月16日，中央国家机关政府采购中心发布通知称：所有计算机类产品不允许安装Windows8操作系统。21世纪经济报道记者第一时间联系微软中国相关负责人，她在电话中称：不太清楚具体情况，目前正与法务部与市场部核实情况。截至发稿时为止，21世纪经济报道尚未收到微软相关部门核实的具体情况。微软失去的并不止是政府采购的订单。政府采购、央企、OEM市场是微软在中国市场三大收入来源。但政府采购带有风向标的意义，央企往往会与政府采购联动。这更意味着微软在中国市场的黄金时代正在终结：2001年，在中国加入世贸的大背景下，微软开始更改变中国的策略，即合作而非对抗，最终赢得包括政府、合作伙伴、客户的支持，先后拿下政府采购、央企、OEM等大市场，微软中国成为微软全球最重要的收入区域市场。现在，微软需要跟这一切说再见了。停止采购Windows8的三个理由IT独立分析师孙永杰认为，中央国家机关拒绝采购Windows8原因有三：一是Windows8用户体验不好，尤其微软基于Windows的革新让大多数用户不适；二是中美贸易摩擦相关，政府采购市场成为谈判决的一个筹码；三是中央国家机关政府采购中心希望微软Windows8能够降低价格，此前有关Windows8价格过高的抱怨不仅来自普通消费者，也来自OEM厂商以及政府、行业采购客户。微软与通用电器、波音等巨头公司一样，是中美贸易摩擦中的砝码。在中国加入世贸组织的谈判中有关于知识产权的主谈判，其中包括微软操作系统在中国的盗版问题。中美贸易摩擦加剧之际，微软产品则被排斥在政府采购目录之外。而博客网创始人方兴东认为：微软等公司一直是务实解决中美贸易争端的受益者。产品体验一直是Windows8的问题：微软已宣布Windows XP于今年4月8日退市，尽管XP仍占据全球25.41%的PC市场，在中国更是超过50%。原因很简单，Windows8，包括Windows7创新少，用户升级意愿不强烈。当前Win8/Win8.1合计份额不到12%。XP退市难，Win8进市难，都与Windows8创新少，用户体验不好，更不说让用户惊喜的功能有关。孙永杰说：此前微软Windows vista也曾因为难以使用而从未进入政府采购名单。孙永杰认为，不采购微软Windows8，政府也有其他选择，比如使用windows7,或者XP，特别是Windows XP，这被视为微软历史上最好的操作系统之一，2001年10月诞生到2014年4月退役，十多年来一直是用户最喜欢的系统。方兴东则认为：信息安全也是个十分重要的原因，关于Windows8操作系统有后门的怀疑一直没有平息过。事实上，微软的尴尬与困境与微软无力适应消费者使用习惯变化有关：在过去，PC主要是一个办公用品，用英特尔中国区总裁杨旭的话说就是“用于生产”；而随着互联网应用与服务的流行，比如视频、游戏、资讯消费等服务，计算终端需要承载更多消费功能，触控使用模式的平板、智能手机更能满足这一需求。但平板、智能手机是Android、iOS的天下，微软为了拯救PC，也为了拯救自己，Windows8即有传统PC的应用体验，也有平板电脑的体验，微软的路子是集成，对外公关的说法是二合一，典型的产品即是基于Windows8的超极本。用户却并不买账，觉得超级本四不像，既没有PC的体验，也没有平板的体验。微软中国的三个阶段由唐骏、陈永正、梁念坚开启的黄金时代正在远去，微软在中国面临新环境。微软在中国发展经历了三个阶段，第一个阶段是打盗版阶段，从1992年至2002年，负责人分别是田本和、杜家滨、吴士宏、高群耀；第二阶段从2002年至2012年，对中国采取特区策略，负责人分别是唐骏、陈永正、梁念坚；2012年，梁念坚从微软大中华区离职，由美国人贺乐赋接任之后，微软中国的历史进入第三个阶段。在第一阶段，包括田本和、吴士宏、杜家滨、高群耀在内的微软中国负责人的主要任务就是打盗版，但这却使得微软与中国政商两界矛盾不断。打盗版并没有给微软带来任何收入，反而激起一波波挑战微软霸权的声音。微软中国区总裁成为一个火山口，微软中国开始走马灯似地换人。2002年，唐骏接任中国区总裁，开始游说美国总部对中国实施“特区策略”，其中包括渠道、合作伙伴、产品定价等，都采取与美国不一样策略。微软中国当时在微软全球只算一个小分部，话语权很小，唐骏的游说是一场漫长的战争。但这场仗还是有了结果。2002年，微软CEO鲍尔默访华，微软与发改委合作，决定投资62亿元支持中国的软件产业，成为微软转变中国策略的标志性-事情。这些策略获得了政府的支持。2006年4月，中国国家领导人访美，并造访比尔・盖茨的家。联想、方正、同方、TCL分别与微软签定“正版windows合作协议”，其中，联想支付了12亿美元、方正支付了2.5亿美元，同方为此支付了1.2亿美元，TCL为此支付了6000万美元。这是微软在中国市场取得的最大订单，但微软的收入还不止于此。从2002年至2012年，微软通过地方政府共建微软创新中心，投资浪潮、浙大网新等行业伴，缓和了曾经紧张的政商关系。微软得到的回报是，在政府、央企采购市场，其正版化策略得到了支持。2012年4月，梁念坚离职，离职原因是与微软美国全球沟通不畅，症结之一是微软希望终结“中国特区”的政策，把中国市场纳入微软全球规则之下。梁念坚的继任者是贺乐赋，选择贺乐赋的理由就是其更善于与美国沟通，理解总部政策。微软大中华区CEO换成外国面孔的同时，也改变了微软中国策略。一位微软合作伙伴的CEO向21世纪经济报道记者透露：我们是微软长期合作伙伴，但微软今年初带领工商到公司来打盗版，最终要求罚款600万元，尽管不服气，却也没办法。这位CEO透露：微软又回到了20年前，中国市场现在策略就是打盗版。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.21]科技厂商工人工资状况：苹果诺基亚领先 中企落后 

澳大利亚浸信会世界援助协会所做的《电子产业的发展趋势》(Electronics Industry Trends)分析报告显示，从采矿到零部件，再到最终产品制造的整个供应链，中国和印度等发展中国家97%的高科技公司无法保证其支付给制造工人的工资 足以保障他们的基本生活。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/25_1jv7klFBE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >kotaku网站刊登的报告排名表显示，诺基亚、微软、苹果、LG整体表现佳，均获得B+级三星获得B级，宏�获得B-级，HTC为D级而联想、华硕均获评D-级澳大利亚品牌Palsonic只获得F级。报告分析还发现，只有18%受调查的厂商对他们的原材料采购来源有所了解包括诺基亚在内的34%的厂商制定了包括工人工资谈判权在内的行为准则。澳大利亚浸信会世界援助协会宣传经理葛森&#8226尼姆巴克(Gershon NiMBAlker)指出，该报告首要关注的应该是最低工资率，这在许多国家并不包括一个家庭的基本生活必需品。他补充说，发展中国家的制造工人经常在恶劣环境下长时间工作，制造手机、电视和平板电脑。该报告描述了足以保证工人能够满足生存基本需要，如食物、水和住宅的最低生存工资标准。而最低生存标准工资对个人和社区摆脱贫困起到了关键作用。遗憾的是，在那些以制造业为主的国家，法定最低工资各不相同，没有统一的标准。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.21]淘宝史上最贵商品诞生：3.25亿 

看标题震惊了吧，啥东西能买这么贵，而且是在淘宝上？答案是：地。日前，江苏省南京市中级人民法院在淘宝上对昆山市玉山镇江浦路东侧、312国道北侧国有土地使用权进行了拍卖，起拍价为325,644,000元，堪称淘宝最贵的商品。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/79_1400663735.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/26_1400663765.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据了解，这块地登记面积为82196.9平方米（按起拍价算，每平米价格为3962元），权属性质为国有出让土地使用权。参与拍卖的用户需要先报名交保证金再出价，仅保证金就高达17,000,000元。竞价周期为1天，每次加价幅度为100,000元，延时周期5分钟/次。亲，能包邮吗？当然，包邮到昆山。关键是你能买的起吗？




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.21]金山诉360不正当竞争 称其诱导用户下载自家产品 

据北京市海淀区人民法院证实，北京金山安全软件有限公司（以下简称金山）于上月起诉北京奇虎科技有限公司、奇虎三六零软件（北京）有限公司不正当竞争案目前已受理。据了解，360搜索“金山数据恢复软件”， 自然搜索结果的第一条竟然是“金山数据恢复―360电脑专家”的链接，点击后直接进入360电脑专家网站首页。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/25_1jv6FRdzd.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >金山公司称，其是“金山数据恢复”软件的开发者和经营者，这款软件已经成为金山品牌旗下极受用户推崇和喜爱的一款软件产品，获得了市场和消费者的认可。但是在奇虎公司经营的360搜索网站上，搜索关键词“金山数据恢复”，除去竞价排名推广搜索结果外，所得到的自然搜索第一项结果却变成了“金山数据恢复-360电脑专家”的链接，点击后直接进入360电脑专家网站首页。金山公司认为，依据《中华人民共和国反不正当竞争法》的相关规定，奇虎公司已构成不正当竞争行为，令用户混淆，在数据恢复软件市场受到负面影响，也给金山企业名称字号造成了不良的社会影响。金山公司要求奇虎公司停止不正当竞争行为、公开道歉并赔偿经济损失100万元。海淀法院证实，目前此案已经正式受理，将择日开庭审理。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.21]全球最具价值品牌：谷歌踢开苹果 

凤凰科技讯北京时间5月21日消息，据科技博客AppleInsider报道，市场咨询机构Millward Brown(明略行)周二发布了2014年100大最有价值品牌榜单。凭借着过去一年的一系列创新，谷歌品牌价值增至1588亿美元，超越苹果跃居榜首。苹果此前已经连续三年蝉联全球最具价值品牌。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_143214_892.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌过去一年的品牌价值增长40%至1588.4亿美元。Millward Brown在报告中称，谷歌凭借Project Loon等一系列Google X项目在创新上超越苹果。苹果品牌价值则下降20%至1478.8亿美元。自从2011年，苹果一直蝉联最具品牌价值。在2013年榜单上，苹果品牌价值同比增速已放缓至1%，但仍以714亿美元的巨大优势领先第二位的谷歌。
“通过发售谷歌眼镜，投资人工智能以及展开一系列合作，谷歌今年保持了极高的创新水准，”Millward Brown欧洲地区经理博诺特・特泽尔(Benoit Tranzer)表示，“所有这些举措都向消费者发出了一个强烈的信号，突显出谷歌的创新本质。”
Millward Brown的评判标准包括了一家公司的财务价值和品牌贡献。除谷歌、苹果外的科技公司中，IBM排在第三位，品牌价值1075.4亿美元；微软第四，品牌价值901.9亿美元；AT&ampT排在第七，品牌价值778.83亿美元；亚马逊排在第十，品牌价值642.55亿美元。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.21]禁用Win8，微软：继续向中国政府提供Win7 

本周中国政府禁用Win8的消息让微软大吃一惊。《新华社》消息称，这主要是考虑到Windows XP退休后，可能出现的安全问题。《新华社》表示，大多数政府电脑仍在运行Windows XP。
微软就此发表声明称，对这个举动很“惊讶”，证实会继续向中国政府提供Win7。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_155835_335.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“微软一直与中央政府采购中心和其他政府机构在评审过程中积极合作，确保我们的产品和服务符合政府采购要求。我们之前并将继续向中国政府提供Windows7。同时我们还就Windows8评测与相关政府部门展开合作。”
目前看来Windows至少仍会以某种形式存在；目前尚不清楚Windows XP的替代者基于Linux的系统能否通过审查。（via: Windows Phone Central, The Verge）





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.21]微信限制私人好友数量：上限5000人 

继今天早些时候微信公众平台安全中心改版后，今天又腾讯公关又确认个人微信账号好友数上限由10000人降低至5000人。
值得注意的是，该消息中所指的个人微信好友包括：个人实际好友数量+关注的公众账号数量+所在群的群成员数量，也就是这三者的人数之和限制为最高5000人。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_142827_767.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天上午，微信团队官方微博也发布微博表示：微信朋友圈是由熟人关系链构成的小众、私密的圈子，它不是营销平台。我们不鼓励利用个人微信号进行营销，为了保护用户体验，净化平台环境，微信会对部分通过大量添加好友从事商业营销的个人微信号进行联系人数量限制，并对用户举报较多、涉及假货及商业侵权的微信号，依据有关法律法规进行处理。
由此看来，微信将会进一步打击朋友圈营销行为，但是大多数普通用户应该不会受到该规定的影响。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.21]京东上市，刘强东晋升亿万富豪 

京东将于5月22日（周四）正式在纳斯达克挂牌上市。招股书显示，京东此次将出售69,007,360份ADS（1ADS=2普通股），此外献售股东（selling shareholders）还将额外出售24,678,260份ADS。
京东每ADS发行价格区间为16美元到18美元，按发行价上限计算，京东最高将发售16.86亿美元（其中公司融资12.42亿美元），市值达到246亿美元。
京东CEO刘强东持股为18.8%，以最高估值246亿美元计算，刘强东身价最高已达46.24亿美元，成为IT领域又一位新晋的亿万富翁。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_171546_737.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
京东董事会在今年初授予刘强东一笔股权，占到京东总股本的4%，价值36.70亿元，约合6.06亿美元，以表彰刘强东过去10多年对京东发展的贡献。
这笔期权支出已计入京东报表，京东净亏损为37.95亿，京东净亏损率达16.7%，达到最近两年之最，不过，这并不影响投资人对京东公司的热情，传京东在香港获得3倍认购。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_171546_838.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前刘强东拥有高达83.7%的投票权，可以牢固掌控京东发展方向。这其中刘强东旗下Max Smart Limited公司拥有67.6%投票权，Fortune Rising拥有16.1%投票权。
当前老虎基金为第二大股东，持股18.1%，拥有3.2%投票权，腾讯为第三大股东，持股14.3%，拥有3.7%的投票权，HHGL 360Buy Holding,ltd.持股13%，拥有2.3%的投票权，DST持股9.2%，拥有1.6%的投票权。
Best Alliance International Holdings Limited持股7.8%，拥有1.4%的投票权，红杉持股1.6%，拥有0.3%的投票权。
需要注意的是，腾讯计划在京东赴美国纳斯达克上市前夕，增持京东5%股份，这意味着腾讯所持股份将达19.3%，成为单一大股东。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.21]Surface Pro 3能引发多大轰动 

赶在Surface Pro 3平板电脑发布前，Chitika分享了非iPad平板市场的一些数据，结果显示微软的设备确实有一些值得担忧的状况。Chitika数据显示即便是排除了iPad，微软Surface和Surface 2自2月1日起从7.5%下降至6.7%。
微软Surface2去年推出后虽然取得了不小的进步，但是微软似乎仍然在丢失已占领的市场份额。新硬件设备是一个卖点，但是微软Surface去年市场份额大幅上涨都与价格下调有关。
总体看来，平板市场不断受到大屏智能手机的冲击，即便是iPad也面临同样的困境，苹果最新财季报告显示iPad销量平平；此外，大量廉价的安卓设备也不断冲击着市场份额。新兴市场中，价格又是一个很重要的因素。
Surface Pro 3能引起多大的市场轰动，只有时间可以证明；但是微软或许应该从去年Surface表现中获取经验。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.21]国产手机：买的多好评少 

我国智能手机的出货量屡创新高。据市场研究公司Canalys的最新数据显示，2014年第一季度中国智能手机的出货量占据全球智能手机出货量为2.794亿部，其中中国出货量为9750万部，位居全球首位。智能手机中国势力空前崛起，但大部分国产手机厂商仍处于无利或微利状态。厂商对于软件优化的热情不如硬件堆砌，软件并没有获得同步发展，国产手机在性价比上具有绝对优势的同时还需在提升用户体验上下功夫。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_162956_775.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我国智能手机出货量几近美国三倍
我国智能手机的发展迎来高光时刻。英国市场调查公司Canalys公布的最新市场调查报告显示，2014年第一季度全球智能手机出货量为2.794亿部，同比增加29%，中国占比高达35%，位居全球首位，几乎是美国的三倍，后者占比为12%。各大厂商的出货份额方面，在排名前十的厂商中有一半是中国厂商，分别是排名第三的华为、排名第四的联想、位居第六的小米、第八的宇龙通信(手机品牌为酷派)以及位列第九的中兴通讯。值得注意的是，小米首次进入全球出货量前10名，排名第六。
性价比和管道红利促国产手机崛起
在过去的时间里里，国产手机的市场份额一路高升，原因主要在以下几个方面：
首先是国产手机低价的优势。目前国产品牌智能手机均价只在900元左右。许多国产手机被冠以“千元神机”的称号，在同等配置下，国产手机比进口手机便宜，凭借低廉的价格、高性能的配置赢得广大消费者的青睐。
其次是运营商的定制管道红利。从2G到3G，国内手机市场最主要变化就是运营商渠道销售占比提升至50%以上，而在4G时代这一渗透率还将大幅提高，业内预计，2015年4G手机运营商渠道销售占比将超过80%。而虚拟运营商的业务启动，也给国产手机市场带来机遇。
再次是国产手机厂商竞相发力电商渠道，加快渠道拓展。在小米示范效应下，国产手机企业将加强其电商品牌的运作，并加大在京东(滚动资讯)等电商平台的投放和销售。
最后，是国产手机加快了海外新兴市场的拓展步伐。国产手机抓住国外新兴市场用户从2G向3G转移的节点，加速出海。目前华为的国际出货量已经占到了45%。
国产手机用户体验短板待补
国产手机凭借着超高的性价比迅速崛起，不过，低价意味着低利甚至无利。另外，低价策略还间接导致国产手机的品牌知名度和附加值远未能得到有效提升，国内手机厂商陷入了赔本赚吆喝的尴尬境地中。
不仅如此，许多手机厂商执迷于性价比的比拼，硬件配置不断升级。短短几年，手机处理器从单核到双核，再到四核甚至八核，还有主频、内存、屏幕分辨率等参数也在节节攀升。在智能手机硬件配置快速升级换代的同时，许多产品外观设计严重同质、产品功耗大等基本问题却并未引起太多关注，厂商对于软件优化的热情远不如硬件堆砌，软件并没有获得同步发展，优质应用鲜见。
手机目前是移动互联网最为重要的入口，因此基于手机构建生态圈也非常重要。国产手机要想真正实现持续发展，关键在于品牌建设上，除了在硬件配置上下功夫外，还需逐步完善短板，在产品设计、渠道打造、售后保障等方面提供全面可靠的用户体验。拥有自己的生态圈是在国产手机厂商在激烈竞争中存活的必由之路，而国内手机厂商的真正崛起仍很漫长。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.22]WWDC 2014主题演讲6月2日举行 新版iOS系统将发布 

苹果今天对外宣布了今年WWDC 2014全球开发者大会的举办信息，确认将在6月2日周一举行主题演讲。本次主题演讲展示的具体时间是太平洋时间上午10点（北京时间6月3日凌晨1点），符合苹果举办发布会的传统时间。今年的发布会主要要介绍的应该就是新一代iOS系统和OS X Mac系统。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0522/32_1jvcYe5r8.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0522/32_1jvcYArc2.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果今天更新了iPhone和iPad平台的WWDC官方应用，令应用中简洁的设计完全与iOS 7设计达成一致。去年这款应用以浅紫色为主，今年的2.0版本则选择了橙色调。此外，应用中的4个分类按钮：schedule（计划表）、maps（地图）、news（新闻）、videos（视频），相较去年都有了调整。苹果表示，用户下载更新后可以获悉WWDC 2014的全部新闻和相关信息。今年4月份的时候，苹果就已经宣布WWDC 2014将在6月2日开始的消息，本次大会的召开地点在加州旧金山的莫斯考尼希中心（Moscone West）。本次大会的部分计划信息如下：・苹果工程师就开发、部署和整合最新的iOS、OS X技术等广泛交流话题，将进行超过100次的技术研讨；・超过1000名苹果工程师为开发者提供代码级的帮助，深入最佳开发技术，指导开发者如何充分在其应用中使用iOS与OS X技术；・iOS与OS X系统最新的创新、特性与功能，及其如何提升应用功能、性能、质量和设计；・与全球范围内数千iOS和OS X开发者共同交流的机会，去年有超过60个国家的开发者列席；・为与会者提供和一些特邀嘉宾探讨个别话题的活动；・与技术、科学和娱乐行业的一些领军人物或有相当影响力的人共同在午餐时间一同探讨问题；・表彰技术卓越、创新和杰出设计的iPhone、iPad与Mac应用：苹果设计奖（Apple Design Awards）




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.21]Google失踪的气球被人当成UFO 

Google X实验室的互联网气球项目Project Loon旨在将互联网带到世界的偏远角落。Google的Richard DeVaul透露，最困难的事情不是传输无线互联网信号的工程难题，而是气球控制。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/25_1jv82oKUf.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >他称，测试互联网气球中发生的一个意想不到的事情是在美国创造了UFO事件。其中最著名的一次是两年前发生在肯塔基州的Pike县，公民报告并拍摄了不明飞行物体的照片和视频。之后弗吉尼亚和田纳西三州也都报告了UFO事件，Google最后承认不明漂浮物体是它失联的互联网气球。DeVaul称他们根据UFO论坛上的信息跟踪了气球的飞行路线，发现它一路飘到了加拿大。 




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.21]黑莓：坍塌的帝国 

黑莓曾经是显贵身份的象征，它的主要用家是商务人士和政要，如总统、部长级官员、国会议员等等。2005年，RIM公司有400万用户，当中超过20万用户为美国政府官员。《福布斯》杂志在“2005年全球20大高增长品牌”评选BlackBerry的品牌的增长率36％，仅次于后来iPhone的38％。然而是什么让黑莓在短短两三年内“腐烂变味”，我们和您一起探讨。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7WuJc0.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >黑莓有着最安全手机的美誉，曾经是高贵身份的象征，主要用家是商务人士和政要，如总统、部长级官员、国会议员等。2005年，RIM公司有400万用户，当中超过20万用户为美国政府官员。《福布斯》杂志在“2005年全球20大高增长品牌”评选BlackBerry的品牌的增长率36％，仅次于后来iPhone的38％。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7WvmiO.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >被误读的身份在当代世界经济史上，加拿大和美国的经济关系被视为是最密切、最特殊的关系。加美之间有5000英里长的陆地和海域边界，经济中心连成一片，交通运输方便，两国语言相通，生活习惯接近，每年有7000万以上旅游者往来，所有这些都在客观上促成了特殊的“伙伴关系”。因此，两国企业在诸多方面都非常相似，因此黑莓经常被误认为是美国企业，其实它是一家土生土长的加拿大企业。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7WKE3W.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >工程师创业1984年土耳其裔加拿大人迈克・拉扎里迪斯（Mike Lazaridis）与伙伴道格・弗瑞恩（Doug Fregin）在加拿大滑铁卢市成立RIM公司。拉扎里迪斯是一位很具天赋的无线电工程师，公司早期曾在不同领域做过尝试，包括为通用汽车做联网的红外LED显示板。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7WUqIK.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >曾获艾美奖RIM有一个项目叫“数字胶片条码阅读器（DigiSync）”，可以帮助电影剪辑师和负片剪刀手，让他们的工作轻松一些。该产品在1990年发布，籍此拉扎里迪斯从 Anne Heche 手中接过了1994年的艾美奖，并且在四年后获得“学院奖技术成就奖”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7W_Wmy.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >贝尔斯利加入RIM在成立近十年的时候仍是一家小公司，1992年公司销售额才超过100万美元。但这一年吉姆・贝尔斯利(Jim Balsillie)加入了RIM，他的加入给 RIM 带来了不同的商业头脑。在他加入之前，RIM 精于工程开发，但是缺少对商业市场的经验，不了解谈判与合作让 RIM 看上去像只无头苍蝇。贝尔斯利的加入，则扭转了这一局面，他将自己的角色定位为帮拉扎里迪斯倒满咖啡，让他可以安心搞开发。或者如他后来所说：“我的工作就是找钱，迈克的任务就是把钱花掉。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7W_Y7k.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >盯上手机市场面对窘境，拉扎里迪斯把目光转向了日益红火的手机市场，但彼时手机市场已巨头林立，如何才能突围呢？在历经几年的探索后RIM发现了自己的杀手锏EMAIL。1998年，公司推出了RIM 950无线手持设备发布，也就是后来的黑莓。1999年首支能通话的黑莓机RIM 6230问世，有强大的电子邮件功能，支持Push Mail电邮服务。Push mail最大的好处就是高实时性，用户像收短信一样收到邮件，并且使用了标准的QWERTY键盘。因为键盘上的按钮很像草莓种子，因此命名为“黑莓手机”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7X3cMh.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >打入贵族圈贝尔斯利意识到RIM很少主动去做市场推广，而是干等机会上门。他认为RIM 需要了解消费者，他们需要“市场营销”。此后RIM雇佣了品牌推广公司Lexicon Branding，它也是苹果 PowerBook 和 Intel Pentium 品牌背后的营销团队。RIM开始向华尔街和国会山大量推销黑莓设备，吸引了专业人士、律师、政治家和记者。他还努力吸引早期的使用者，为科技会议免费提供产品。由于在有权有势人群中普及开来，黑莓已经不仅仅是一款邮件阅读器，还是一种身份的象征。它彰显了用户的尊贵身份，邮件结尾的那个“发自黑莓”的标签也起到相同的效果。很快，从奥普拉到麦当娜，所有人都成了黑莓的信徒。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7Xi5sm.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对决摩托罗拉伟大的成功，往往来自伟大的对手。一个人的万里长征是孤独寂寞的，当两个人尤其是针锋相对的两个人，却可以激励对方勇往直前，就像百事可乐之于可口可乐，肯德基之于麦当劳。幸运的是，黑莓有这样一位对手，它就是摩托罗拉。上世纪90年代早期，摩托罗拉公司尝试了把电子邮件和寻呼结合起来，但是当时 PC端的电子邮件都尚未发展起来，更不用提无线邮件了，所以摩托罗拉放弃了。但在1998年摩托罗拉手机霸主地位被诺基亚取代后，面对颓势摩托罗拉决定发力商务手机市场，由此与“黑莓”的对决正式开始。2004年11月，摩托罗拉的V3手机上市，其以创新前卫的设计对抗“黑莓”的强大功能备受好评。至此，商务手机市场形成了以摩托罗拉为首的强调外观的“时尚派”和以“黑莓”为代表的强调功能的“技术派”。两大阵营，泾渭分明。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XoK7y.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >9・11 切尼用黑莓令其名声大噪9・11事件发生时，美国国内通信全线瘫痪，白宫上下乱成一团。而美国副总统切尼却能用黑莓手机，成功进行了无线互联，随时随地接收关于灾难现场的实时信息，发布救援指令。黑莓也从此在全球范围内名声大噪。　　事后，媒体蜂拥而至，“谁是黑莓？”“RIM公司在哪儿？”由此掀起了“黑莓热”，无形之中为RIM公司做了免费广告，随后这个便携式电子邮件设备很快成为企业高管、咨询顾问和每个华尔街商人的常备电子产品。黑莓也从此在全球范围内名声大噪。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XoFRw.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >救命手机的秘密黑莓并不是在紧急情况下以超乎其他手机的语音通讯表现，而成为“救命手机”的。而是BlackBerry中的BBM在使用网络机制当中有其独到之处。BBM高效、独特的小数据包传输特点，能够在无线网络条件较差的情况下（语音信道阻塞，数据信道拥挤)能够优先传输。黑莓和运营商后台和云平台是数据长连接，无需每次握手信号，这样能保证数据连续性，减小失败，BBM数据量更小。黑莓接受数据是后台主动推送，手机无需握手信号而能轻易收到。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XpzG5.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“黑莓总统”奥巴马黑莓手机素以拥有军事级别的加密技术著称，而美国总统奥巴马是“黑莓”的忠实拥护者。奥巴马曾被称为“黑莓总统”，竞选期间黑莓不离手，也因此赢取了很多年轻人的选票。上任后，奥巴马坚持将黑莓留在白宫，希望能够“直接倾听白宫除了工作团队以外的人的声音”，他也成为第一位在职期间使用黑莓发电子邮件的美国总统。但为了安全起见，奥巴马接受了美国国家安全局专门为他打造的“最高机密黑莓手机8830”。经过安全改装，它可以防堵任何黑客袭击，也能制止情报窃听等功能，据说已经达到了“百毒不侵”的高级程度。除了奥巴马，德国总理默克尔、法国前总统萨科齐等都深受“莓毒”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XpgRI.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果诞生2007年第一款苹果iPhone推出伊始，已有不少评论认为，iPhone会是黑莓强劲的竞争对手。史蒂夫・乔布斯在介绍 iPhone 的时候这样说道：“有时候，总会出现一款革命性的产品来改变一切。”苹果在改变世界的同时，也对黑莓造成很大的冲击。虽然黑莓于2008年推出了公司第一款触屏智能手机BlackBerry Storm，但市场反应惨淡。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XzfFX.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >进军中国黑莓正式进入中国是在2010年6月，加拿大RIM公司和神州数码控股有限公司共同宣布在中国正式推出BlackBerry8910Curve智能手机。即日起，消费者可从神州数码的认证渠道首批约300家零售店面中购买BlackBerry8910Curve智能手机。这是中国零售市场上第一款正版的黑莓智能手机。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XF5gs.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >走向衰落在iPhone等的冲击下，黑莓虽然也在试图挽回败局，但衰落还是不可避免的发生了。2008年8月8日黑莓的股价曾飙升至142美元，但2013年8月8日，股价又只剩下9.51美元。黑莓最辉煌的时候，主营产品平台的全球市场占有率为20.9%，2012年降至5.2%，2013年上半年进一步萎缩至2.7%。2008年，其市值为588.3亿美元，净利润12.94亿美元，总资产回报率30.09%；2013年，市值只剩下57.5亿美元，预期净亏损6.46亿美元，预期总资产回报率为-4.8%。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XKPZT.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >收购风波2013年8月，处于最低谷的黑莓宣布对外出售。9月黑莓与大股东之一的加拿大保险公司费尔法克斯财团（Fairfax）签订了一份47亿美元的收购交易的初步协议。随后，包括中国的联想集团、微软、谷歌、脸谱乃至苹果等多家科技巨头，均传出了竞购黑莓的消息。另外，还曾有市场传闻称，苹果前CEO约翰・斯卡利有意收购黑莓。然而，11月5日凌晨，所有的猜想戛然而止。黑莓称，在花费两个月评估各种战略选项，并与潜在买家进行磋商后，放弃出售计划。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XUK0q.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >与联想的传说：被收购？在众多收购传闻中，联想意图收购黑莓最为中国业界关注。联想集团CEO杨元庆在接受法国《回声报》采访时还提到了收购黑莓的可能性，并表示“收购黑莓对联想来说可能会‘有意义’”，然而黑莓却表示“一厢情愿而已”，到底联想会不会再一次上演“蛇吞象”的好戏呢。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7XZads.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >黑莓未来：可能放弃手机业务黑莓 CEO 程守宗表示，如果手机业务还不赢利的话，他们就砍掉这块业务，黑莓会把着眼点放在医疗、金融和法律等服务的投资或合作上，也不排除收购一些小公司来加强黑莓的看家本事――安全，因为医疗、金融和法律之类的服务在沟通上恰恰对安全系数要求很高。提到 BBM，他说：“我们不打算对抗 Whatsapp。我们会专注于安全交流，安全通讯。”当然，有句话讲“天下的幸福都一样，但是天下的不幸都各不相同，”所以同理，黑莓的成功我们就不说了，以上也有提到。我们来看看黑莓是怎么由一匹“壮实的牛”变成一只“瘦小的骆驼”的？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7Y3Zlq.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >错误的理解了智能手机的发展方向RIM衰落的深层原因是它错误地理解了智能手机的发展方向。过去几年，智能手机市场已经发生了根本变化，即从商业用户为主到大众用户为主。这种变化产生了两个后果，对黑莓极其不利。其一，用户更加注重手机的设计，更新的速度和应用软件的多样化。其二，用户对系统保密性的考量大大降低。因此，黑莓的传统优势变得不再重要，而它应用软件的短缺和产品升级的缓慢却成为其致命的软肋。当智能手机市场变成大众市场之时，它早已不再是手机，而是一部微型电脑。用户已远远不满足只是发送电子邮件，而需要它无所不能。但RIM没有把握住这种用户需求的深刻变化，仍然把它理解为手机。这种狭隘的心态严重影响了它对各项功能的开发，导致黑莓的应用程序十分有限。其创新能力的缺乏也源于此。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7YdzQJ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >只靠硬件打拼 忽视软件应用开发业内人士认为，黑莓之所以走到今天这个地步，主要是因为黑莓只是单靠硬件打拼，而忽视了软件的应用开发。回顾智能手机的发展史，对于好的智能手机来说，软件应用系统在整个手机生态中的重要性丝毫不亚于外部的硬件配置。再一流的硬件配置，如果没有能为手机使用者提供强大且便捷舒适服务的软件应用程序，那么也只能沦为一部徒有华丽外表的无用机器。特别是现如今，各种基于网络的，越来越方便的手机应用程序在极大地改变着人们使用手机的习惯，年轻人所喜爱的注重娱乐功能的手机自不必说，那些被公司企业员工所青睐的商务手机又何尝不是如此呢？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7YilOu.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >反应缓慢和缺乏创新2007年6月苹果公司正式推出第一代iPhone掀起热潮，这让所有手持移动设备生产商都感受到了无形压力，然而直到2008年6月iPhone 3G推出，黑莓才缓过神推出自己的第一款触屏智能机――9500 STROM，令人失望的是就是和iPhone一代相比，其硬件和软件都无法相提并论，而它的售价竟然还高于iPhone 3G，95系列手机成为触屏机中公认的失败之作。同时RIM似乎丧失了创新能力，不但新产品推出慢，而且其综合性能和竞争对手相比劣势明显，这可能是因为RIM成功太久而满足现状，丧失了创新的渴望和动力。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv7YoGKm.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >偏执地把重心放在企业用户上黑莓一直以安全、稳定的邮箱服务著称，并因此长期垄断着世界政企高端用户市场，这也使黑莓忽视了普通个人市场。但当普通用户成为智能手机的主流客户时，RIM拒绝与时俱进，依然偏执地把重心放在企业用户上。这种僵化的观念让它无法真正了解大众用户的需求，从而没有积极引入应用软件开发商来围绕黑莓形成一个完善的共生共荣的生态系统，而只考虑如何在硬件上进行升级。其实，在大众市场，硬件为软件服务，软件才是主导。苹果和谷歌对此有深刻的认识，因而都大力发展各自系统平台的应用软件，与众多软件开发商结成强大联盟，让黑莓几乎无法超越。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv85liru.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >黑莓并未意识到苹果带来的威胁黑莓起初并未意识到会受到苹果的冲击，甚至带有固步自封式的傲慢。更不会想到短短两三年内，世界手机行业的格局就被打破：三星大举转进智能机领域，中兴、华为占据世界中低端智能机市场。实际上当时没有多少人看好苹果。时任微软总裁鲍尔默就曾说“500美元的合约机？这是什么合约？这是世界上最贵的手机，而且它完全不适合商务客户因为它连个键盘都没有，这使得 iPhone写个邮件都累。它可能会卖的不错，也可能根本卖不出去……现在我们一年要卖出好几百万台智能手机，苹果连一部都还没卖出去。未来5个月他们手里只有世界上最贵的手机可卖，让我们来看看将来会怎么样。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv85qxEN.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不重视中国市场当下没有一家企业敢于忽视中国市场，但黑莓是个例外，这个例外让其很受伤。统计显示：2012年黑莓在中国的单季度出货量在1万到2万部之间徘徊，份额平均只有0.03%。这要归结于黑莓对于中国市场的漠视。黑莓直到2011年才将中国代表处升级为分公司，而苹果早已经抓走了中国消费者和运营商的眼球，三星也于去年坐上霸主之位。中国手机市场是一块巨大的蛋糕，对黑莓而言，如果不能彻底地本土化，将永无重生的希望。2010年，黑莓曾经试图打开中国市场，RIM董事长芭芭拉・斯蒂米斯特和联合始人贝尔斯利2010年曾来到中国商讨建立合资公司，虽然中国方面非常努力，但因为最终黑莓总部高管的意见分歧，而放弃了这一计划。随后，黑莓业务在北美地区急剧下滑，总部更是无心顾及黑莓中国的发展前景。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv85rck6.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >忽视营销在某种程度上苹果的成功是乔布斯的成功，这位营销大师，不仅把iPhone成功塑造成是一款革命性产品，而且把拥有iPhone打造成是时尚潮流的象征，成功的将手机由功能性产品转化成了时尚消费品。而RIM对市场推广一直很不重视。黑莓的第一个广告在它推出9年后才首次投放。很显然，RIM的失败不是简单的战略问题，而是核心文化和经营理念问题。这种落后型企业根本不可能和以用户为导向、以服务为主的苹果和谷歌安卓系统竞争。因此，黑莓的衰落毫无悬念。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv85wHDN.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >独特却未必高效的双CEO管理模式这一管理模式在创业初期曾有利的推动了公司的成长，但一旦公司处于波动期后，公司高层在高压面前出现分歧，意见不一，就很容易错失良机，最终出现战略摇摆、产品定位不清等等一系列恶果。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/27_1jv85GdI6.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >追求技术领先而非用户体验最优而丧失市场到2009年时，黑莓5000万用户中商业和普通用户的数量已持平。但它对此视而不见，导致产品和市场需求脱节，从而快速衰落。而必须要应对此变化时，RIM又缺乏变革的能力及对大众市场的深刻理解而显得无所适从。造成这一切问题的核心原因是RIM在本质上仍是一个硬件或设备企业。硬件企业的特点就是观念传统，步调慢，因追求技术领先而非用户综合体验的最优而丧失市场，而且不愿变革。而软件或服务型企业则完全不同，它们对市场的变化很敏感，习惯于变革，也更加灵活。也就是说，硬件或设备公司和软件或服务公司的DNA截然不同。所以到这里，我们不知道接下来黑莓是要面临一个怎样的境地？即使被XXX收购了，也才是她最后最好的归宿？想比大家也都知道了诺基亚的去处、摩托罗拉的远嫁……（HTC是不是也不行了？）接下来会发生什么呢？我们拭目以待。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.21]女子沉迷网游 为买游戏装备诈骗亲友近百万元 

玩游戏买装备需要花费不菲的钱财，一些人更是因为长期沉溺于此花费巨额资金，无力负担之后甚至不惜采用诈骗等违法手段。日前，福建建阳女子孙某就为此诈骗了亲友近百万元，而接下来她可能将面对严厉的法律惩罚。据媒体报道，建阳一女子孙某为了玩网络游戏，以代交保证金赚取利息为由骗取了亲友钱财高达92.69万余元。近日，建阳市检察院以涉嫌诈骗罪对其提起公诉。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0521/25_1jv7SjC11.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >现实中以投资、高回报率等名义的诈骗行为很常见



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.21]联想2013/14财年营收387亿美元，净利8.17亿 

联想集团发布截止2014年3月31日的2013/14财年全年业绩。2013/14财年，联想集团营收387亿美元，较去年增长14.3%；全年净利润为8.17亿美元，较去年增长28.7%。联想集团宣布派发末期股息，每股0.18港元。联想集团全年营收和净利润都超出分析师预期。
第四季度业绩
在第四季度，联想集团营业额年比年上升19%至94亿美元，公司的除税前利润达2.12亿美元，较去年同期增长28%。
联想集团在第四季度的毛利达12.4亿美元，年比年增长18%，毛利率为13.3%。经营利润年比年上升37%至2.31亿美元，净利润则年比年增长25%至1.58亿美元。
在第四季度，联想在中国区的经营利润率提升了0.8个百分点至5.5%。第四季度中国区的综合营业额达31亿美元，占集团全球总营业额33%。
在亚太区，联想第四季度的综合营业额达17亿美元，占联想全球总营业额19%，经营溢利率上升1.3个百分点至2.7%。
联想第四季度在欧洲/中东/非洲区的个人电脑销量年比年上升33.3%，市场份额达15.8%，年比年增长4个百分点。该地区的综合营业额达26亿美元，年比年上升39%，占联想的全球总营业额27%。经营利润率年比年上升1.0个百分点至2.9%。
联想第四季度在美洲区的个人电脑销量年比年增长18%，市场份额上升2.5个百分点至11.4%，达到历史最高水平。第四季度的综合营业额年比年上升23%至约20亿美元，占联想的全球总营业额21%。
按照产品线划分，在第四季度，联想全球笔记本电脑业务的综合营业额年比年上升16%达48亿美元，占集团整体营业额51%。
在第四季度，联想台式电脑的全球销量年比年增长6.8%。联想台式电脑季内的综合营业额上升14%至27亿美元，占集团全球总营业额29%。
移动互联和数字家庭产品的综合营业额增长71%，达13亿美元，占集团总营业额的13%。
财务数据
2014财年，联想集团的个人电脑及相关业务的收入为318.35亿美元，同比增长7%；移动设备的销售额则同比上升86%至56.57亿美元。其他产品及服务的收入为12.15亿美元。
毛利润同比上升14%至50.64亿美元，毛利率为13.1%，与去年持平。经营费用同比上升11%至40.12亿美元，费用率为10.4%。
除税前利润及公司股东应占利润均创下历史新高。除税前利润达到10.14亿美元，首次超越10亿美元水平，公司股东应�利润为8.17亿美元，较上一财年分别上升27%及29%。
本财年内，联想电脑产品销量为5500万台，同比增长5%；平板电脑业务销量超过900万台，为去年销量的四倍；智能手机销量创下历史新高，达到超过5000万台，同比增长72%。
此前多家券商预计，受惠个人电脑市场份额上升，及智能手机出货量增长，联想全年盈利将增长28%至8.15亿美元。联想集团全年营收和净利润都超出分析师预期。
地区表现
中国区
中国占本集团整体收入38%。由于智能手机和平板电脑业务增长强劲，中国市场收入同比上升1%至147.25亿美元。
由于个人电脑和移动终端业务利润率改善，中国区整体经营利润上升22%至7.88亿美元，经营利润率同比增加0.9个百分点至5.4%。
受惠于优秀产品组合，加上平均销售价格上升及严格费用控制，中国区个人电脑业务的经营利润率为6.9%，同比增加1个百分点。
美洲区
美洲区占本集团整体收入为21%。联想美洲区个人电脑销量同比上升27%，较市场水平高出32个百分点。联想在北美洲区市场份额进一步上升1.7个百分点至10.5%。
联想于本财年第四季首次在美国个人电脑市场位列第三，市场份额达到双位数水平至10.8%。联想在巴西的市场份额达到15.1%的新高，同比上升10.8个百分点。
美洲区经营利润下跌至6900万美元，经营利润率为0.8%，同比下跌0.5个百分点，主要是由于持续投资于巴西和拉丁美洲，加上受到第三季期间高端商业产品的外壳零部件供应短暂干扰所影响。
亚太区
亚太区占本集团整体收入16%。受到日本强劲增长带动，联想个人电脑于亚太区销量同比增长3%，比市场高6个百分点。日本市场份额上升0.6个百分点至25.8%。
本集团于亚太区的市场份额同比上升0.9个百分点至14.8%。年内，联想于区内之收入同比增长12%。
亚太区的经营利润上升74%至1.09亿美元的历史新高，经营利润率则同比上升0.7个百分点至1.8%。
欧洲/中东/非洲区
欧洲/中东/非洲区占本集团总收入的25%。联想的个人电脑销量同比增长24%，较市场高出35个百分点。
根据初步行业估计，年内本集团于欧洲/中东/非洲区的市场份额同比上升4.2个百分点至14.8%，成为该地区的第二名。其中，在第四财季，成为该地区消费个人电脑市场的第一名。
于第四季度，联想集团在欧洲/中东/非洲区所有区域的市场份额均达到双位数，以及成为市场的三甲之一。
欧洲/中东/非洲区于本财年的经营利润上升61%至1.88亿美元，经营利润率则同比改善了0.5个百分点至2%。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.21]锤子手机，拿什么来成就老罗的情怀 

5月20日，比表白更让人觉得兴奋的是，锤子手机发布了。历时两年多，不管是送上的是口水还是鲜花，观众都期待得太久。首款锤子智能手机Smartisan T1将如何来成就老罗的工匠情怀。
硬件配置与设计工艺
诚如老罗所阐述，锤子手机的用户体验在于“三合一”：硬件配置、设计和工艺、操作系统和软件。尽管多次强调配置不是重点，但老罗也绕不开当前手机拼配置的大环境，放在了第一个环节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_174808_203.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图1：锤子手机Smartisan T1
Smartisan T1采用了双面玻璃机身，配备4.95英寸1920x1080像素JDI屏幕(445PPI)，搭载高通骁龙801(MSM8274AC)四核处理器和2GB内存。采用1278万像素索尼第二代堆栈式主摄像头，以及500万像素的辅摄像头。16/32GB版售价分别为3000/3150元，4G版比3G版贵了500元。值得强调的是，在拍照和音质上更有突出表现。而这些配置属于目前智能手机的主流配置，在相同配置下价格也略显高。
在工艺设计上，实现了三个玻璃实体按键，可根据用户习惯自定义菜单键与返回键。机身左右侧都采用了音量亮度调节键，也呈对称分布。可根据惯用手可以做出调换。虽然整体看，设计像是在向iPhone致敬，但在细节上仍体现了完美主义者的人文关怀，玩出了新意，能一窥老罗的情怀。
操作系统和软件
“买手机主要看外观，但能用的下去是靠系统和软件”，在这一命题下，搭载的Smartisan OS系统有了很多的改进和提升。UI与图标已全部重新绘制，支持用户在9宫格、81宫格等切换，并“放任用户习惯”保留Android 4.4原生桌面，更有配合音量键实现的抢拍功能等。同时在便签、桌面、音乐播放器、短信、输入法、日历等方面均有令人鼓舞的进步。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140521_174804_94.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图2：锤子手机Smartisan OS
在手机厂商对上游元器把控能力大大提高的同时，手机产品日益同质化。唯有软硬一体化，给用户带来变革性用户体验的提升，才能体现实力。显然更能体验老罗气质和情怀的，仍旧是Smartisan OS系统和软件。锤子ROM从去年发布就已经获取了大量的智能手机用户。锤子ROM以美学著称，虽然基于Android系统开发，但却带给我们一种和以往智能手机完全不同的使用体验。在细节上的较真、打磨和不妥协，更打上了老罗追求极致的个人印记。
锤子手机将于7月上市，想要提前感受锤子手机魅力和老罗的工匠情怀，可以通过锤子官方合作伙伴刷机精灵一键刷入锤子ROM，目前已能适配小米、三星、oppo等多种机型的精品锤子ROM。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.21]更好的营销，微软商店Lumia真机演示WP8.1 

对于微软来说，Windows Phone设备的市场推广是一项艰巨的任务，目标用户无论是安卓用户还是智能手机新用户，都需要知道WP8.1有什么优势让他们心甘情愿掏腰包。
诺基亚试图在硬件上增强优势进行推广，而微软则需要在软件Windows Phone 8.1系统上亮出特色。自微软收购诺基亚手机部门后，我们将会看到更加统一的宣传方式，那就是软硬结合。
WP8.1预览版已经推出一个月多，微软已经开始向普通消费者展示WP8.1新特性，根据Reddit论坛用户称，微软商店已经有搭载WP8.1预览版的Lumia演示机，成千上万的消费者将会接触到Cortana、新的开始屏幕、后台和Action Center等。希望更多的人可以提前了解到Windows Phone8.1设备，促进更好的销售。（via: WMPoweruser）





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     中央机关采购中心禁止计算机类安装Win8系统 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/45/102/1600/104066055.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >《中央国家机关政府采购中心重要通知》截图



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.20]带上诺基亚Lumia1020，畅游波多黎各 

Elena Goroscenco是诺基亚波多黎各摄影比赛的获奖人之一，她不仅得到一部Lumia1020，还免费去波多黎各玩了一圈。
对于这次旅行，Elena的评价是：波多黎各美丽致极，夕阳下的金色沙滩，翠绿的海水，跟新伙伴们乘游艇尽兴地玩尽情地拍，还有幸得到美国国家地理杂志摄影师Stephen Aalvarez的指导，这一趟真是太超值了，非常完美。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153801_99.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
行程开始前，Lumia 1020对我来说还很神秘，但随着Stephen教我使用到它的各种功能，我禁不住欣喜若狂起来！Stephen鼓励我多尝试长时间曝光，这样能拍出很多有趣的效果。他还告诉我改善画质的方法，而且当知道这款手机竟然支持RAW格式，我是彻底惊呆了！这对玩摄影的人是多大的诱惑啊~~
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153803_187.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153803_612.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153804_687.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153804_832.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153805_284.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153805_745.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153806_42.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153806_706.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我去过很多地方，也见过不少美丽的景色。但波多黎各是我至今最美妙的一次旅行，在我心中留有特殊的回忆。
同行的5个小伙伴儿，都来自不同的国家，有着完全不同的文化背景。大家一起喝咖啡，畅聊波多黎各的疯狂经历。
整个旅程中最让我开心的是每天都有新奇发现，让情绪总能保持高涨。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153806_945.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153807_129.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153807_293.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153807_786.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153808_133.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Lumia 1020成像色彩非常鲜艳，特别适合在波多黎各拍照，而且画质让我出奇地满意，所以都没有用专业单反的欲望了。其实我一直在找小巧轻便、成像给力的镜头，现在我明白了，Lumia 1020是我的归宿，呵呵。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_153808_597.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
喜欢Elena照片的童鞋请举手！Lumia 1020的实力见证，非常有料，想入手的别再犹豫了。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.20]嘀嘀打车：不给钱了，给荔枝橙子 

补贴没了，又改送荔枝、橙子了。上周六，打车软件取消乘客端现金补贴。嘀嘀打车打出的第一张牌是“送荔枝”。昨起至23日，向嘀嘀打车用户送一斤半荔枝，接下来，嘀嘀打车还会有两天送橙子。然而，有乘客兴冲冲拿到荔枝券后发现，除非你再买一定金额的水果，否则为了27元的免费荔枝自己要出15元快递费。有市民感叹，打车软件“白送福利”时代已经过去。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_141355_112.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
送荔枝被疑搞促销
“打车就能送你一斤半荔枝。”昨日，李小姐发现，使用嘀嘀打车没了3元的补贴，但是能够拿到一盒荔枝，嘀嘀打车成功后收到短信发送的荔枝券，每个手机号码限领一张。李小姐算了一笔账，一张券可领到重770克的荔枝。按目前荔枝约18元/斤的售价，算下来每位乘客可获得价值近30元的补贴。不过在领取这770克免费荔枝时，李小姐大失所望，因为还要自己承担每份15元的快递费用，而如果想要免运费，就要再购买满99元的物品，“感觉就是和机构一起在搞个促销活动，最终是想让消费者买东西”。
嘀嘀打车相关人士昨天表示，送水果的活动是对乘客补贴结束后一个“补位”措施，会争取不间断进行。如本月23日和27日，还会推出打车送两斤橙子的活动。快的打车则在乘客补贴取消后主打积分。该公司相关人士表示，目前已经有上百家品牌陆续接入了的积分商城，全面覆盖衣食住行等各个领域，消费者可用打车获得的积分来享受购物的优惠。
部分乘客已提前“离场”
快的打车和嘀嘀打车累计占据用户市场份额的97%以上。补贴取消后，快的和嘀嘀打车实际使用量有变化吗？对此，嘀嘀方面表示暂时没有变化，上海地区依然是每天10万单左右。快的则表示，具体的数据并没有统计。
不过记者昨日了解到，由于之前对乘客的补贴已经很少，为了补贴使用打车软件的乘客已经提前“离场”。在虹桥路上班的朱女士表示，前一段补贴减少后，就已很少使用打车软件了。“平时街上扬招也挺方便，使用打车软件还得等车来。”对于朱女士来说，现在的送水果或积分相当缺乏吸引力。对于嘀嘀和快的新的补贴方式，经常使用打车软件的胡先生甚至表示不会去领取荔枝，“有点麻烦”。
补贴取消后，送水果等方式显然无法完全补位，所以打车软件未来角逐点依然是用户体验。在业内看来，目前的打车软件来看，依旧存在不少软肋：上下班高峰、较晚或较早时间很难打到车；司机在5分钟赶到的情况较少。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.20]苏宁小心，一大波贴膜小哥要开始反击了 

《贴膜三年，他买了两套房》，《手机贴膜月入3万？》，这样的报道你一定看过吧。不管是不是真有这么高的收入，不可否认的是不少人借助手机贴膜这个街头行业致富了！不过，如今这帮人可能会不高兴了。因为苏宁称，要为全宇宙免费贴膜。
5月19日起，苏宁在全国34个城市的门店率先试点“免费贴膜”。该活动后续会扩大到全国300多个城市，计划6月初在1600家门店全部实施。
苏宁云商大陆门店不仅免费提供手机贴膜服务，对无自备贴膜的消费者苏宁门店还将免费提供贴膜。无论消费者手机是否购置于苏宁门店，都将免费享受该服务。首批将在34个城市提供该服务。
如果一个决定将让数万人失去工作，那这事该不该做？
这不，天桥贴膜小哥们都团结起来准备袭击苏宁了！据悉，目前微信上有十来个群已经爆满，进攻技术多种多样，看来贴膜小哥们信心百倍啊！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_152151_836.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_152154_723.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_152157_350.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_152159_905.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_152202_451.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苏宁免费贴膜营销，是逼死街边手艺人，还是会被“祖传贴膜”逆袭？我们静待后续。贴膜容易，免费不易，且贴且珍惜！





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.20]微信与LINE，谁会成为全球第一？ 

中国最大的社交网站(SNS)企业腾讯控股开始进入东南亚市场。《日本经济新闻》5月20日报道称，腾讯日前透露最近1年内，聊天软件的利用人数增长了近1倍，增至4亿人。凭借游戏和网购等综合实力其聊天软件的势头超过了日本的LINE。不过，在日本媒体看来，这一成长力是在中国本土互联网企业技术强大、海外企业竞争限制的背景下培育起来的。中国的互联网巨头能够在全球竞争中取胜吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_142442_41.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
亚洲市值最高的互联网企业
腾讯5月14日发布的财报显示，2014年1-3月期的销售额比去年同期增长了36%，增至184亿元。纯利润大幅增长了60%，达64亿元。在香港证券交易所上市的该公司的股票市价总值换算成日元达到12万亿日元以上。超过了中国最大的互联网检索企业百度，在亚洲上市互联网企业中位居首位。
腾讯的首席执行官(CEO)马化腾确定了下一个目标，那就是拥有3500万华裔，与中国经济联系紧密的东南亚。其主力聊天软件“微信”已开始逐渐向年轻人渗透。
马来西亚的铝桶工厂负责人埃里克什(32岁，音译)将腾讯的聊天软件“微信”作为公司内部的沟通工具。由于可以使用智能手机轻松发送短信和语音，他将沟通工具从之前的电子邮件改为微信。埃里克什笑着说“还会互发与业务无关的照片呢”。
印度尼西亚的女中学生塔尼亚(14岁，音译)称赞微信“可以同时与很多朋友聊天”。塔尼亚同时也在使用贴图很可爱的LINE，不过在易用性方面微信更胜一筹。
微信是一款智能手机应用软件，用户可以以短信和图片的形式与朋友分享日常的新鲜事和感想。被作为SNS实际用户规模指标的月利用人数(每月使用1次以上)方面，微信3月份达到9580万人。仅次于美国Facebook斥资190亿美元收购的美国WhatsApp(5亿人)，位居全球第2。
腾讯的业务模式是利用免费SNS吸引上网者，然后向其提供游戏、食品和网购等与内容相关的各种服务，从而获得使用费和广告收入。腾讯2013年的销售额比上一年增长了38%，接近1万亿日元。其中，游戏占53%，网购占16%，广告占8%。
在14日的财报发布会上刘炽平总裁强调，新兴经济体是成长的关键所在，尤其是东南亚。在印尼，腾讯13年与媒体巨头Global Mediacom公司成立了合资公司，将开展迎合当地需求的业务。
目前腾讯在海外的知名度较低，为了改善这一局面，腾讯起用足球巨星莱昂内尔・安德烈斯・梅西拍摄电视广告等。在海外的微信宣传方面腾讯已投入了2亿美元。
登录人数突破6亿人
按登陆人数计算(在智能手机上下载软件并登录使用的人)，微信在2013年秋季突破了6亿人。超过了2011年开始提供服务、4月份登陆人数达到4亿人的LINE。
报道称，在中国无法通过平常的手段利用Facebook等海外的知名服务。腾讯的迅速成长很大程度上是得益于此。由于海外市场上不存在政府保护政策，所以腾讯真正的实力将受到考验。今后估计借助中国这一基础扩大业务的腾讯的微信、LINE以及韩国KakaoTalk之间的用户争夺战将愈发激烈。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.20]青岛联通小灵通退市：用户很生气，没后果 

山东地区的小灵通今日退市了，软媒刺客珍藏多年的88888XXX号码都不能用了......用户们的权益到底怎样得到保障？
青岛联通近日发布公告称，基于工信部要求，联通自2014年5月20日起将无法继续为用户提供无线市话(小灵通)服务。小灵通用户陈先生随后在齐鲁网“阳光热线”互动平台留言向记者反映，包括他在内的多名用户对“小灵通转网退市”一事存在一系列问题和不满。
为何有消费者对小灵通一直“依依不舍”？用户“舍不得”的小灵通，在必然退市的现实面前，应该如何顺利应对“过渡期”？齐鲁网记者通过网络社区、电话连线、寻问身边认识的小灵通用户等途径进行采访，针对小灵通转网升级过程中，用户所抱有的疑问展开了调查。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140520_151328_702.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“告别”小灵通，为何“依依不舍”？
近期，记者采访了多位小灵通用户发现，关于“小灵通即将退市”的消息他们中的大多数并没有收到运营商的直接通知(短信或者电话)，有些是网友相互转告获悉此消息，有些是主动拨打客服电话询问才得知，有几位用户甚至表示接受记者采访前对此事毫不知情。
王女士是一名网校青岛分公司的主管，因公司业务需要常年使用小灵通联络客户。5月初记者询问王女士时，王女士表示对小灵通退市转网一事还毫不知情。网友“ART”在2011年通过别人转卖购买了一部小灵通，最近使用时感觉基本收不到信号，于是打电话咨询联通客服，才知道20号后，青岛小灵通将全部停止服务。
没有及时收到退市具体通知，让部分消费者对运营商的服务感到不满，也阻碍了“告别”进程。
此外，小灵通退市过程中，“升级转网”是联通对小灵通用户的承诺。但有的用户反映无论从功能还是资费上都没有“升级”的感觉，这也是很多用户不愿意对小灵通“说再见”的主要原因。
记者发现，从功能上看，用户对小灵通的“好”有很大共识。用过小灵通五六年的陈先生告诉记者，小灵通对工作来说非常方便，便于携带，并且听说辐射少，绿色环保。
另外，几乎所有用户青睐小灵通的一个共同原因是：小灵通资费非常实惠。小灵通相比于升级转网后的2G手机业务，套餐资费、长途业务等方面便宜很多。“88包月随便打”、“没有附加费用”、“长途业务划算，每分钟0.12”，这些都是小灵通用户在采访过程中，比较2G业务所没有的方面，提到的小灵通实惠之处。
“我们不敢奢求升级转网后资费更优惠，只要求资费与原来一致就可以了。”这是某位小灵通用户在网络上表达的诉求。在青岛近百个小灵通用户聚集的某网络社区，有的网友还整理了小灵通用户所期望的“3+1”退市补偿条件，得到了部分用户的认可。“3+1”补偿条件中的第一条就是“资费不变”。
“告别”小灵通，用户的不满还集中在“补偿”问题上。其中反映较多的是设备补偿和信号补偿。记者电话采访陈先生时，他向记者陈述了他的3点要求，其中有两点是关于设备补偿的：“小灵通设备不能用了，补偿设备费用；小灵通转网到2G信号，需要一部手机，提供手机或者现金作为补偿。”当记者询问，关于联通转网政策中有“存话费，送手机的相关活动”时，陈先生表示：“那感觉还是自己花钱埋单，不是补偿。”
关于信号补偿，网友“岁月”表示：“现在(20号退市之前)偶尔接通，不知道什么时候就断线了，不能给别人打电话。联通单方面不提供正常通话服务，但一直在扣费，所以希望补偿。”网友“ART”反映说：“半个月前还好好的，最近没信号了。”
通过采访，记者还了解到，“长期保留原小灵通号码不变”、“运营商在服务客户、收到客户诉求时的解决态度”，这些也是小灵通用户提及较多的补偿诉求点。
运营商：会跟各部门沟通，反馈问题，尽快落实
基于以上小灵通用户所反映的问题，记者联系到了青岛联通相关负责人于主任。针对这些上述小灵通用户提到的问题，于主任进行了初步回复。
针对小灵通用户没有收到运营商统一通知：
于主任：“是按照工信部要求，提前30天发布告，进行通知。通过发广告、网络、媒体等方面进行通知。同时打电话统一通知用户也正在进行。个别用户可能小灵通已经不用了，留的联系方式也打不通，就有可能收不到(通知)。”
针对小灵通用户的“升级转网”套餐资费问题：
于主任：“(升级转网推出的套餐)每一种都是有针对性的套餐。不可能再针对某个人，或某几个人再推出什么优惠。肯定就是目前这些(转网)政策了。我认为可能存在某些用户没有仔细对比这些转网资费的政策，这些政策有很多种，有些用户可能了解了大概，没有具体地弄明白。我建议去营业厅详细了解一下我们的套餐，也许(用户的)想法会改变。
于主任表示，联通现在转网的资费套餐也有基本上和之前小灵通资费相对应的。跟原来一模一样的是不大可能，因为2G的资费和小灵通的资费是不可能一样。”
针对小灵通用户提出的设备和信号补偿问题：
于主任：“(针对5月份小灵通用户信号问题)，我们5月份不收取用户的本地通话费用，长途和SP业务费还是会收取。(关于设备问题)，我们存话费送手机，是没有每月最低消费额度的，就直接是用户的话费。普通的(促销手段中)存话费送手机是每月有最低消费额度，比如必须满两年。”
另外，联通方面表示，小灵通退市是“国家政策规定的，我们必须执行”。
针对小灵通用户的问题与不满，记者还打电话咨询了律师意见。律师表达了两点建议：首先，关于设备补偿：因为小灵通设备是消费者购买的，所以在合理的范围内，消费者是有权利要求设备补偿的；关于信号补偿：收集证据的难度较大，若有充分证据，运营商也应做出相应补偿。若对运营商的服务不满，消费者可以向所在区域的政府工信部门，进行投诉。





