-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.11]国产手机们的印度之战：将和国内一样惨烈 


手机厂商在中国市场已经厮杀到脱了底裤，吃不饱和没得吃的，都不约而同瞄向了海外市场，那里山高水长，那里物产丰富，那里还都穿着马夹。除了中美日韩，其他地区市场都可算上是智能机的高增长换代期，不过放眼亚非拉，印度无疑是今年海外市场最热的词。India is new china！连雷军都迫不及待跑到电商刚刚起步的印度Are U OK！了，你还等什么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_133134_608.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
它没有欧美日韩以运营商渠道为主那么高的进入门槛――一款手机入网测试就得几十万，但是拥有可媲美中国的人口基数、经济增长让其余90%的印度人渴望更换到智能机、知识产权管理较为宽松，这些因素让印度手机市场变成一块缺水的海绵，一个狂欢的舞台。
IDC预计，印度今年智能手机销量将在1.11亿部，是全球第三大智能机市场，相较12亿多的人口总数，普及率仅为10%。咨询公司Zinnov数据，印度智能手机未来五年的增长率将保持在36%左右。也就是说，五年后印度市场的高增长才会稍稍放缓，但会像中国一样，仍是一个每年出货量巨大的换机市场。
“有多少手机就能消化多少”，轻轻松松的出货量，吸引了大批有名没名的中国手机商争相登陆印度，中华酷联米OPPOVIVO金立和大量ODM厂商无一例外，让印度市场竞争陡然升级，短时间内就“白热化”甚至惨烈的地步，仅在2012年前后，深圳就有120家企业以ODM方式进入。
打群架还是很有威力，去年12月当季，中国和台湾就有6家入围手机厂商前20名，其中金立、中兴、华硕是佼佼者。
整体来看，印度市场经历了国际品牌垄断、本地品牌崛起和中国厂商进入三分天下的三个阶段，目前的市场格局大体是4000-8000卢布市场占70%，本地品牌是主力；8000-25000卢布占20%，中国品牌是主力，25000 为10%，国际品牌三星苹果是主力。
印度手机销售的公众市场是大头，占70%以上，基本由加尔各答、孟买、新德里、班加罗尔等四大主要城市的代理商运营控制，Micomax等本土品牌的兴起，也正是依靠渠道的渗透力。
电商在印度只是冒了个头，只占整体10%的销量。根源就是高昂的运费成本，一部7000多卢比的智能手机，运费就要1500多卢比。这也是小米姗姗来迟的原因之一。
中国厂商在印度的淘金史，最早可以追溯到2000年左右，以中兴这样的搭配系统卖的正规军，和G FIVE这样的“三五码”厂商为代表，后者凭借印度市场销量一度进入全球十大厂商名次。后来由于粗放式经营，且低价必然低质，逐渐没落。
也正因如此，中国手机在印度成了低价、代工的代名词。直到目前，印度最大的本土品牌Micomax全部都依赖中国大陆、中国台湾和韩国厂商ODM。
重新回到品牌的主线上，是从金立、OPPO、VIVO、华为等开始，为了做品牌，金立已经狠心把经营状况很好的ODM业务逐步放弃。华为金立都是印度超级半球联赛的特许赞助商，联想和OPPO青睐偶像明星做广告。印度人民的老朋友中兴也将在今年大变脸，从运营商渠道走向全渠道运营。
中国厂商的另一个梯队，满足更多的普及型需求，不投入品牌，为渠道提供ODM产品的中小品牌，也在野蛮生长中。
“但是在以公开市场为主的市场环境下，两种势力的较量，品牌与非品牌，最后一定是非品牌被清场为结果，所以，不管在印度的玩法是什么，做品牌其实是唯一的出路。”金立国际品牌中心相关人士称。
财大气粗的OPPO、VIVO直接把目光瞄准了三星的目标市场，根本不把占市场份额第一的印度本土品牌放在眼里。
不过，受印度市场消费结构偏低以及对中国品牌认识度不够，多数中国品牌的价位段仍难以冲破20000卢布大关，仍要面临与定位相似的印度本土品牌贴身肉搏。在小米4i推出之前，Micomax就有款配置近似的yureka手机，价格只有4i的三分之二。
对国际化和资本运作不陌生的印度本土品牌，还很早就引入了国际资本，包括最近有传言阿里巴巴将入股Micomax，既可以看做是本土品牌向互联网化的升级，也表明中国的互联网和资本势力，会瞅准机会半路截胡，给中国手机厂商造成威胁。
所以说，尽管印度本土品牌没有研发、集成能力，对产品管理能力也很孱弱，但其掌握渠道和资本力量，最终这场恶战如何收场，还很难说。目前看到的明显后果就是三星的份额被不断蚕食。
至于中国品牌之间的竞争，会完全复制在国内的惨烈。
现在的印度市场，处在十年前的中国渠道形态，公开渠道为主群雄争霸，而产品形态却是两年的智能机换代期。中国手机市场已经发生或正在发生的一切，都会在印度上演。
而印度手机行业的发展速度，会快过中国，因为这些新进的中国品牌，用国内十年的经验过来复制，会更快更有效。所以，如果够努力运气也好，再造一个比肩国内规模的品牌，机会很大。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.11]雷军：小米Note顶配版史上最强 

今天小米联合创始人、总裁林斌在微博上宣布，小米Note顶配版预约人数已超过100万人，雷军也在微博上发表了一篇长文，在文中雷军表示“小米Note顶配版，绝对史上最强，不服来辩”。
小米Note顶配版并没有按照既定日期发布，而是跳票了接近两个月，小米为此举办了一个鉴赏会，同时该机的价格也降到了2999元。
雷军在微信上发表长文《我为什么给小米Note顶配版做了一场赏鉴会？》，他表示，在今天，简单的参数已经不足以反应一款高端手机的所有性能和用户体验了，之所以用一场“赏鉴会”，来代替传统的独角戏一样的发布会。是想不再追求演讲的舞台效果，不控制时间，就一个目的：让你亲眼看一看，亲手试一试。
同时雷军还表示，“我想做一款真正的好手机，绝不偷工减料，绝不妥协成本，尽我所能，用领先的技术和创新，去追求一个最极致的产品。小米Note从立项到推出，经历了整整2年。”
最后雷军还非常自信地表示：“小米Note顶配版，绝对史上最强，不服来辩。”对于雷军的这种说法，是炒作还是发自内心的这么认为呢？大家怎么看？




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.11]为拉拢中国用户，特斯拉真拼 


5月11日消息，今天，特斯拉宣布推出免费家用充电预勘测服务，从而实现涵盖免费预勘测、安装和售后维保等家庭充电一站式服务，这一服务将覆盖全国80%以上主要城市。在此基础上，特斯拉将确保其90%的家充安装率，帮助车主足不出户解决充电需求。同时特斯拉宣布，已为车主已建成数百座超级充电、千余座目的地充电桩作为长途出行的充电补充方式，从而在中国建成了全球第二大特斯拉车主公用充电网络。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_125656_173.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
同时我还注意到一个很多人都关注到的充电标准细节问题，特斯拉宣布会为已售出车辆提供转换设备与新国标实现兼容，最终特斯拉无论新老用户，都将可以在所有符合新国标的充电设施方便地充电。随着未来几年中国充电基础设施的飞速发展，特斯拉用户将消除对于充电的顾虑。
之前有报道称国家电网主导的“京沪快速充电网络”与特斯拉标准不兼容，对此特斯拉表示：目前中国正在修订关于充电的五项重要国家标准，特斯拉一直以来都在参与国标修订的各项工作，并将支持中国充电标准在安全性、兼容性等方面进行改进和完善。目前来看转换设备可以是当下过渡阶段的一个权宜之计，毕竟相关标准的仍在制订中，而特斯拉这一主动的姿态无疑是想告诉所有关注者：特斯拉在中国充电其实是没有问题的。
而在预勘测服务方面，将针对有购车意愿但是对于家庭充电设施安装尚有顾虑的客户。特斯拉充电团队将安排专业的技术人员，为用户免费现场勘查其家庭充电安装环境，消除用户对于家庭安装能否实现的顾虑。此外自2015年起，特斯的车主在购车后不仅可获得免费的家用充电设备，还可以享受电缆长度30米内的免费家用充电桩基础安装服务；在售后环节，特斯拉官方服务商还提供家庭充电安装的2年免费维保，并承诺在报修后48小时内免费上门检查维修服务。
众所周知，特斯拉的充电方式包括：家用充电、超级充电、目的地充电、移动充电四种方式，而在这其中，家用充电是最主要的充电场景，据说90%以上的特斯拉车主通过“家庭充电站”解决了99%的充电需求，所以特斯拉才会推出预勘测服务，就是为了帮助车主解决与物业、电网等环节的沟通。
其实这个服务也是棋先一着，一方面的确有些车主存在这方面的购车顾虑，毕竟这是一个涉及到购车服务的新内容，与以往的买车经验完全不同，而特斯拉理应提供这方面的“售前服务”；另一方面，早先一部分车主也的确有这方面的顾虑，如果能在售前就解决好，那么就能保证用车的顺利。对于这个新生的服务，可以看到特斯拉正在很努力的帮助中国车主和潜在消费者解决他们的顾虑。
在今天的活动中，特斯拉也透露了一些目前在中国遇到的充电桩安装障碍，最先遇到的居然是有无固定车位问题，据透露有些千万豪宅居然都没有提供固定车位，这恐怕也是一个现实的情况，特斯拉也在帮这种情况的车主去解决车位问题，听起来真是蛮拼的了；此外，物业、电力报装以及技术问题也都是会遇到的情况。可以说特斯拉对此做出的解决方案，是在做一件“前人栽树”的事情。
整体来看，今天发布的内容主要在售前以及售后的服务方面，可以说特斯拉在销售纯电动车这一新生事物的同时，也在拓展新的营销以及服务方式，与特斯拉明星光环相对应的是，这种探索今后极有可能成为未来电动车销售与服务的一种可借鉴模式，这可能是与其新技术同样受到关注的一个内容。当然关于充电标准的制订，特别是国家标准的推出都不是一蹴而就的事情，无论特斯拉还是相关中国企业都在探索中，但可以肯定的一点是，这将是未来汽车发展的一个新能源趋势，而特斯拉想要参与到这个产业链当中。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.11]全球最大规模三星半导体生产线正式开工建设 


5月11日消息，据韩联社报道，全球规模最大的三星电子半导体生产线项目7日在韩国京畿道平泽市正式开工建设。这是三星电子自2012年在京畿道华城市建成半导体生产线以后时隔3年再次投入巨额资金在韩建设大规模生产线。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_123111_731.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
报道称，平泽半导体生产线项目占地面积达289万平方米，相当于韩国规模最大的两大半导体生产线――器兴生产基地和华城生产基地占地面积总和，甚至比中国西安半导体生产线的占地面积（139万平方米）大一倍多。三星电子力争在2017年内对该项目投入15.6万亿韩元（约合人民币896.9亿元），投资规模创下本公司半导体生产线之最。据三星和京畿道政府方面预测，该项目创造的经济效益将达41万亿韩元，可创造出15万个就业岗位。
三星电子方面表示，在迎来三星进军半导体行业40周年之际，平泽半导体生产基地的建成有望为公司半导体产业未来发展开启新篇章。三星电子代表理事权五铉表示，三星电子的半导体产业正在准备迎接新一轮腾飞，期待平泽半导体生产线为韩国经济发展作出巨大贡献。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.11]教你显卡超频：不花钱让游戏运行更流畅 


PC游戏对速度的要求很高，系统性能会对用户体验产生明显影响。游戏玩家总是想尽办法提高系统性能，其中包括升级驱动程序、优化软件、安装游戏补丁软件，甚至冒着可能失去质保的风险对系统进行折腾。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130803_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
处理能力更强大的硬件在提升系统性能方面的效果最为明显，但是，经常升级硬件的成本很高。如果没有足够多的预算，或只是想让系统性能有一定幅度的提升，对现有硬件超频是个好主意，而且不需要额外花钱。处理器、系统内存和显卡都能超频，可以提升系统性能――有时幅度还相当大。对于游戏玩家来说，对系统性能影响最大的是显卡――当然，前提是系统配置有处理能力相当强大的处理器和足够多的内存。
有兴趣吧？下边PCWorld将示范利用简单易用、免费的工具对两款显卡超频的步骤，这些工具适用于相当多的硬件。只要有些耐心，掌握一些技术诀窍，对显卡超频――提高系统性能，就是点击几下鼠标的事儿。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130747_969.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
开始前的准备工作
在对显卡超频前有几个重要问题需要考虑，例如冷却、能耗需求和系统稳定性。
按照定义，对显卡超频意味着使GPU(图形处理单元)和显存以高于原生时钟频率的速度运行，这会导致能耗和发热量的增加。目前，大多数面向游戏的显卡配置的冷却装置都适合进行一定程度的超频，但是，如果显卡或系统温度已经相当高，对显卡超频就需要额外的冷却装置。
许多工具都可以监测系统温度。大多数主板厂商都有能读取主板上温度传感器读数的工具，系统BIOS也能报告硬件“体检”数据。下文的GPU优化工具也都能报告GPU温度。显卡上GPU“合适的”最高温度各不相同，但通常情况下，GPU温度应当低于90摄氏度。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_36.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如上所述，对显卡超频会导致能耗增加，因为以更高时钟频率运行的GPU和显存都需要更多的电能。因此，如果系统能耗已经达到电源的上限，超频会造成系统不稳定，更糟糕的情况是造成电源损坏。
通常情况下，电源功率都有一定裕量，不过检查一下总是没有坏处的。在墙上插座和电源线之间接入一个廉价的功率表，用户就能知道系统的能耗了。如果系统能耗远低于电源标称值，那没有问题，用户就可以对显卡进行超频了。
在超频前，用户的系统应当是稳定的，全部功能都可以正常运行。不能正常运行或不稳定的系统――即使只是偶尔不能正常运行，都是元器件性能处于临界状态的信号，超频可能使元器件出现故障。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_96.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在开始超频前，PCWorld建议用户对显卡驱动程序进行升级，检测系统图形性能，以确保超频会给图形性能带来“物有所值”的提升。如果超频后，用户在玩喜欢的游戏时性能没有提升，但系统温度和噪音却因此上升，超频就失去意义了。最新的驱动程序通常能解决新发布游戏存在的性能问题。
最后，值得指出的是，超频可能会缩短显卡的使用寿命，尤其是在提高GPU电压，把其频率提升到极限的情况下。不改变电压、保持最高温度尽量低，有助于减少超频对显卡寿命的潜在影响。另外，需要提醒的是：根据显卡的型号和制造商，超频可能使显卡失去质保。
超频工具
许多硬件厂商和软件开发商都提供免费的显卡超频工具。AMD在其Catalyst驱动程序中包含一款被称作Overdrive的工具，用户可以在Catalyst控制面板软件的性能标签中找到该工具。美国板卡厂商EVGA提供一款名为Precision的工具，技嘉有OC Guru，Sapphire有Trixx，微星有Afterburner，还有许多其他厂商也发布了显卡超频工具。所有这些显卡超频工具都供用户免费下载，支持许多不同的显卡，而非只支持某一厂商的显卡。
PCWorld使用了微星的Afterburner显卡超频工具。Afterburner基于已经开发了很长时间的Riva Tuner引擎。
Afterburner的使用非常简单和直观：用户可以从微星网站下载并安装Afterburner，然后就可以开始超频显卡了。启动后，Afterburner会对用户的系统进行扫描，判断是否兼容用户的显卡。用户的显卡很可能与Afterburner兼容，因为不同于许多超频工具的是，它支持任何显卡厂商使用数代GeForce和Radeon GPU的显卡。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_157.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
完成检测后，Afterburner会显示一个详尽的界面，其中包含用于修改功率、风扇曲线、GPU和显存频率、温度数据的滑动条。另外，它还有用于调整GPU电压的滑动条，但在默认状态下该滑动条不能使用。要开启该功能，用户需要点击界面中部的齿轮图标，进入Afterburner设定菜单，勾选解锁电压调整控制和电压监控控制的选择框。
对于基本的超频，PCWorld不建议用户调整电压。过度提高GPU电压会使它受到不可修复的损坏。小幅提升电压――例如1-2毫伏是安全的，再高就不一定安全了。
开始超频
在开始对显卡超频前，运行性能测试软件，获得未超频时的系统性能资料。PCWorld推荐Unigine的Heaven或Valley测试工具。当然，用户也可以运行部分游戏内的测试工具。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_194.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
使用Afterburner对显卡超频，启动该软件后首先上调功率和温度极限。Radeon显卡用户可能只能上调功率极限。把功率极限上调10%、使最高温度极限保持在90-95摄氏度对于大多数显卡是合适的。不愿意冒险的用户，可以不理会这两项设置，继续使用原生电压和温度设置，当然，性能提升潜力就有限了。
在对显卡进行超频过程中，PCWorld建议分别改变GPU和显存时钟频率，杜绝任何可能的系统不稳定现象。
用户可以每次把GPU时钟频率上调10MHz，然后保存设置，启动Heaven或Valley测试工具，看看系统是否稳定，图像显示是否正常。如果一切正常，用户可以把GPU时钟频率再上调10MHz，重复上述过程。一旦发现系统不稳定或显示不正常的情况出现，就把GPU时钟频率下调一点儿，直至不正常现象消失。记录下最高的时钟频率，并把GPU时钟频率恢复为标准值。
用同样的方法调整显存的时钟频率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一旦知道了GPU和显存的最高时钟频率，把GPU和显存的时钟频率同时设置为最大值，并再次测试系统稳定性。如果一切正常，恭喜你，显卡超频大功告成。如果出现系统不稳定或显示不正常的问题，可以把GPU和显存的时钟频率都下调几个MHz，再次测试系统稳定性和检查设置是否正常。
如果超频后系统很稳定，但性能出现下降，就需要下调GPU和显存时钟频率，直至性能开始出现增长。与之前的产品相比，对当前这一代英伟达GeForce GTX显卡超频要求更多调整和监测工作，主要原因在于英伟达GPU Boost技术的性能自动调整功能，它能动态上调显卡时钟频率，直至达到一定温度。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_294.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果调整所有可选项，超频显卡会变得相当复杂。除调整功率和GPU温度外，时钟频率偏移值也可以用来调节时钟频率。用户有时会发现，上调时钟频率(或电压)后系统似乎没有什么问题，但性能却下降了；用户还可能发现，当功率、(或)温度极限也上调时，实际的GPU Boost时钟频率可能高于或低于指定的偏移值。如果在对支持GPU Boost的英伟达GeForce显卡超频时出现问题，用户必须仔细调整，直至解决问题。
最新的Radeon显卡也向用户提供了调节功率极限的能力，但它们的时钟频率调整则更“专制”。换句话说，GPU(或显存)将把用户指定的时钟频率作为目标。
超频的结果
超频后两块显卡的性能都有相当大幅度的提升。AMD Radeon R9 285显卡游戏性能提升幅度最大，但英伟达GeForce GTX 960显卡时钟频率提升最高。PCWorld测试显卡的系统配置英特尔酷睿i7-4960X处理器、16GB内存，运行64位Windows 8.1专业版，安装了每款显卡的最新版本驱动程序。所有测试的分辨率都是1920 X 1200像素，图像质量设置为最高，开启4X抗锯齿功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
英伟达建议的GeForce GTX 960显卡GPU Boost时钟频率为1126MHz，在工厂超频的显卡时钟频率通常能达到1300-1400MHz。通过在Afterburner中上调功率和温度极限，该显卡的GPU时钟频率能提升至1450MHz。上调时钟频率偏移值和GPU电压会使GPU Boost时钟频率提升至1538MHz。PCWorld还把显存时钟频率由1752MHz超频至1810MHz。
超频后，GeForce GTX 960显卡性能有了适度提高。例如，它在Unigine Heaven测试中的得分由916(最低18fps，平均36.2fps)提高至946(最低18.7fps，平均37.1fps)，在《生化奇兵：无限》(BioShock Infinite)中的帧速率由69.2 fps提升至75.16 fps，在《热血无赖》(Sleeping Dogs)中的帧速率由40.9 fps提升至44.1 fps。但是，性能的提升也伴随着能耗的增加。在原生配置下，PCWorld测试系统的能耗为224瓦，超频后能耗增加至246瓦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_130748_404.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
超频后Radeon R9 285显卡性能的提升更明显。PCWorld把该显卡GPU时钟频率由原生的918MHz超频至1106MHz，把显存时钟频率由1375MHz超频至1494MHz。在使用Unigine Heaven进行测试时，Radeon R9 285显卡得分由938(最低17.2 fps，平均37.2 fps)提升至1029(最低18.3 fps，平均40.9 fps)。它在《生化奇兵：无限》中的帧速率由72.51 fps增长至79.34 fps，在《热血无赖》中的帧速率由42.8 fps增长至47.6 fps，在两款游戏中的提升幅度都是约10%。与GeForce GTX 960一样，超频后Radeon R9 285能耗也有所增加。PCWorld的测试系统的能耗由未超频时的304瓦增加至超频后的354瓦。
超频会使系统性能得到提高，但代价是更高的温度和能耗的增加。如果调整几个参数就能提高自己喜欢的游戏的帧速率，这还是值得的。
控制温度和修改显卡时钟频率问题不大，但改变电压会缩短显卡的使用寿命，不过影响程度依GPU而有所不同。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.10]Facebook客户端：将内嵌搜索引擎 

Facebook正在为其移动客户端测试全新的内嵌搜索引擎。许多IOS用户将在“添加照片”、“添加地点”和“添加心情”按钮旁边看到一个全新的“添加链接”栏。用户可以在“添加链接”栏内搜寻关键字，同时Facebook将向用户提供相关文章和新闻和建议。

永远不用再离开Facebook页面了
过去，从手机上的Facebook应用发布链接是非常麻烦的，所以，这项新技术意图使这一流程更为顺畅。TechCrunch称，这项更新或许和Facebook近期鼓励出版商们直接将内容发布到网站上的行动有关。Facebook通过托管内容并让用户们能在应用内很快搜索到相关信息的方式，让他们完全不用离开Facebook页面就能轻松地阅读和分享文章和新闻。
Facebook对数字新闻机构来说是非常重要的一个发布平台。这个平台越为用户内容分享提供方便，其内容托管人的地位就越稳固。从谷歌将Twitter整合到其搜索引擎中并且还让用户们能够在搜索结果中轻松订餐的两个创新来看，搜索引擎的潜力是无穷的。
虽然Facebook的内嵌搜索引擎整合搜索结果的模式还未明晰，但是据称，其将倾向于考虑用户们经常访问的网站和网上高分享率的新闻和文章。这项更新何时发布仍未可知。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.10]经济学人：互联网推动金融行业革命 

在2007至2008年的金融危机期间，政策制定者曾经不遗余力地提升金融安全水平。监管者为银行提供了大笔资金，还将一批更加遵纪守法的人员提拔到关键岗位。但除了监管政策的变化外，另外一场革命也在悄然进行――这场变革不仅可以提升金融安全，还能为用户带来更好的服务。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_173046_523.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >身着T恤的极客与曾经颠覆众多行业的风投结合一起，往往会产生神奇的效果。这一次，他们又将目光转向了金融服务行业。从款项支付到资产管理，从P2P贷款到众筹，一波新兴创业公司正在瞄准这个行业的核心地带――据高盛估计，这一领域的营收可达4.7万亿美元。与硅谷的其他颠覆者一样，“金融科技”公司也实现了迅猛发展。他们2014年吸引了120亿美元的投资，远高于一年前的40亿美元。其中很多企业早已渡过了探索期：LendingClub和OnDeck这两大贷款市场的新秀甚至已经上市，支付应用Venmo上一季度的转账金额则高达13亿美元。摩根大通CEO杰米・戴蒙（Jamie Dimon）甚至在最近的一封致股东信中发出警告：“硅谷来了，狼来了！”金融科技公司短期内不会消灭传统银行，这批新兴企业的规模还很小：LendingClub迄今为止撮合的贷款总额仅为90亿美元，在高达8850亿美元的美国信用卡贷款总额中的占比微乎其微。他们也尚未经过市场低迷的洗礼，没有一家金融科技公司的便利性和安全性能够媲美现有的银行。不仅如此，银行反而可以通过这些企业的很多创新获益。例如，Square可以方便小企业接受信用卡付款，因此提升了银行的交易额。然而，金融科技革命仍将通过以下三种方式重塑和改进整个金融行业。首先，金融科技颠覆者将削减整个金融行业的成本，同时提升服务质量。无论是监管、传统IT系统还是网点维护，这些企业都没有太多负担，而且也无需保护现有的业务。LendingClub的日常费用占其未尝贷款余额的比例约为2%，而传统贷款企业的比例达到5%至7%。这意味着该公司可以为借贷双方提供更划算的交易。小企业向FundingCircle提交的半数贷款申请都是在日常工作时间之外发送的。TransferWise也大举降低了传统银行收取的跨境汇款费。第二，新兴金融科技公司可以更聪明地评估风险。Kabage和OnDesk等企业都能采集更加广泛的信息来评估小企业的偿债能力，从社交媒体评论到企业对物流企业的使用情况，几乎无所不包。Avant则借助机器学习技术为在金融危机期间信用受损的消费者承保。Kickstarter则借助了普通大众的力量来为创业公司寻求融资。之前的贷款业务完全以信用评分或者银行与客户之间的会面情况为依据，相比而言，这种以大数据为基础的贷款模式则拥有明显优势。人类比计算机算法更容易形成偏见：尽管女性的违约率更低，但意大利银行向女性企业家收取的费用还是高于男性。由于建立借贷关系需要耗费成本，所以导致各大银行更愿意借钱给大客户，小客户极易受到冷落。对于被银行忽视的年轻的企业和借款者而言，利用网络信息展开的风险评估显然比银行的贷款专员更友好。第三，金融科技行业的新兴企业将创建更加多样、更为稳定的信贷环境。与传统贷款企业不同，从地域上讲，互联网企业的业务集中度相对较低：一些规模较小的美国银行也已经开始使用贷款平台来分散客户来源。更重要的是，金融科技公司还可以避免传统银行的两大基础性风险：期限错配和资金杠杆。银行会将吸收存款等短期负债，然后将其转化成抵押贷款等长期资产。然而，LendingClub、Prosper和Zopa等金融科技贷款者只是通过平台模式直接匹配借贷双方。银行需要大举借款才能发放贷款，而新兴平台则完全避开了这种模式。相反，放款人会在最后一笔款项付清后才最终支付资金，而且自行承担所有的违约风险。如果金融科技平台果真成为购房者和企业的主要资本来源，现有的金融行业将会转型成“狭义银行”。也就是说，传统银行仍会吸收存款，但只会持有更安全的流动资产，而金融科技公司则负责匹配借贷双方。这样一来，经济运行中的杠杆率就将大幅降低。但在此之前，创业公司将首先迫使银行接受较低的利润率。传统放款者仍会对新兴企业无法轻易复制的服务收取更高的费用，包括支付基础设施以及提供被保险人经常帐户。金融科技革命的更大影响在于，它将迫使管理松散的老牌企业削减成本、改善服务质量。通过这些方式，金融科技企业将给整个金融业带来一场变革，其影响之深远，丝毫不亚于监管者力推的种种举措。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.10]AMD全力杀回x86处理器市场 

AMD在4月中旬发布了2015年第一季度财报。AMD第一季度营收同比下跌26%，环比下跌17%。尽管营收急剧下跌，但由于利润率提高和库存调整，经营亏损比上一季度有所好转。我们很难预测AMD能否在今年第二季度取得更好的业绩，但AMD已经公布了恢复公司财务状况的下一步计划。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_155.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AMD在2015年分析师大会上勾勒了两个关键业务的发展路线――计算和图形、企业和嵌入式解决方案。一个有意思的变化是，AMD根据三个关键市场――数据中心、游戏和临境感平台――组织其产品策略。AMD认为其目前及即将发布的产品将会在这三个市场有出彩的表现。推出新的Zen系列处理器AMD分析师大会作出的最重要的决定是全力回到x86处理器市场。引领AMD在处理器市场重振雄风的是Zen系列x86微架构。AMD尚未公布此微架构的具体细节，但也公布了一些我们所不知的新信息。Zen系列将使用同步多线程（SMT）设计，采用类似于英特尔的超线程技术的一个核心对应两个线程的结构。Zen系列还拥有全新的高带宽低延迟缓存技术，并将会采用全新的14nm FinFET设计工艺。另外，跟AMD现在的“挖掘机”（Excavator）设计相比，Zen系列的每周期指令数将提高40%。新的架构将能跨越多个细分市场，这意味着新架构既能用于移动平台，也能用于数据中心。AMD没有明说核心数量，但是Zen系列至少是8核心16线程设计，用于数据中心的处理器核心数量会更多。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_236.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AMD将为Zen系列推出新的AM4处理器插槽，AM4插槽将用于Zen系列台式产品。这意味着该插槽将完全兼容Zen系列FX CPU和AMD的第一代桌面型加速处理器（APU）。Zen系列将于2016年上市。Zen核心将首先用于FX系列处理器，然后再推出适用于服务器和数据中心的皓龙系列处理器。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_391.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >专注计算和图形在APU市场，AMD将改变推出产品的方式。AMD曾多次重申从APU市场盈利的必要性。AMD将针对数据中心市场推出专用高性能服务器APU，而针对低功耗市场推出的是不同设计的APU。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_508.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AMD承诺将为高性能APU推出“革命性的内存架构”，这可能将打破目前处理器所面对的系统内存瓶颈。针对HPC和工作站的APU将有数万亿次浮点运算能力。AMD还将本季度为普通消费者推出适用于台式机和笔记本电脑的第6代“Carrizo”系列APU。Carrizo系列APU将比Kaveri系列APU有着更高的图形性能、能效比、电池续航时间，还将支持高效视频编码（HEVC）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_621.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在Carrizo之后，AMD将推出第7代A系列APU，该系列APU将有更高的能效比。第7代APU将跟Zen核心FX系列处理器一样支持AM4桌面插槽，AMD还将为移动设备供应商推出FP4移动基础架构。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154446_970.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >ARM架构方面，大会发布了首个定制化64位ARM核心―“K12”核心的更新版本APU。AMD推向市场的ARN核心APU是AMD皓龙A1100系列，预计今年下半年能够大量生产。“西雅图”皓龙A1100系列处理器主要面向高性能服务器市场。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154447_150.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在显卡方面，AMD计划推出业内首款高性能图形处理器（GPU）以巩固其在图形技术市场的领导地位。全新的桌面GPU将采用2.5D硅中介层设计的晶片堆栈式高带宽内存（HBM）。AMD计划在今年最新款GPU中采用这种革新性封装技术。新GPU支持DirectX 12技术、支持4K分辨率游戏、LiquidVR虚拟现实技术以及AMD的FreeSync技术。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154447_281.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >移动平台的M300系列GPU将同样支持DirectX12技术，并且已经应用在戴尔、惠普、联想和东芝的笔记本电脑产品上。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_154447_537.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前，AMD的HBM技术无疑成为了大家关注的焦点之一，这是HBM的首次实际应用，它采用了3D晶片堆栈设计，资料中宣称它的能耗比将会是GDDR5的三倍以上，同时有大于50%的节能水准。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.10]谷歌教学工具网络研讨会：面向全球教育工作者 

谷歌希望更多学校使用它的产品，但除此之外，它还希望他们以正确的方式使用这些产品。这也是今天谷歌公司召开Education on Air这一大型网络国际会议的原因。此会议将召集来自12个国家约43000名教育工作者参加未来两天的课程。会议不仅旨在帮助教育工作者们了解谷歌的设备和应用，还将教会他们如何使用这些设备和应用来达到特定的教学目标。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_193245_9.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >两天的活动主要由教师、科研人员、学生以及教育系统管理者的讲座构成，Reading Rainbow的前负责人莱瓦尔・伯顿（LeVar Burton）也会亮相。会议主题从如何使用“谷歌文档”（Google Docs）优化写作流程到如何用“我的地图”（My Maps）功能将数据形象化，非常多样。而且，110个议题全部由教师们提出。谷歌的首席教育发言人杰米・卡萨普（Jaime Casap）称，此次会议的目标是鼓励教育工作者们将教室内的科技产品视为达到教学目标的手段而不是教学目标本身。卡萨普说：“不管我们喜欢与否，谷歌都将牵涉到教育事业中。我们现在的任务就是努力确保人们以最佳的方式使用我们设计的产品。”这看起来似乎很奇怪，因为刚开始参与教育事业的科技公司很少以此作为起点。通常，他们都更关心学校需要多少设备，这些设备能卖多少钱，而不是学校如何使用这些设备。专家们说，正是这样的思维方式导致了装载培生集团教育课程的iPad在洛杉矶公立学校首次展示的失败。然而，谷歌正在尝试一个截然不同的方法。麦克尔・霍恩（Michael Horn）是克雷克里斯滕森学院（Clay Christensen Institute）教育技术学专业的学生，他认为：“由于谷歌不是一个硬件公司，当它要开发当地市场时，会更关注这些设备和工具的使用方式。这是一个完全不同的起点。”尽管如此，这种方式似乎已经对谷歌的盈利产生了积极影响。IDC称，2014年，Chromebooks是学校最畅销设备。但是卡萨普认为，出售更多的Chromebooks并非本次会议的目的。他还说，学校使用哪些设备并不重要，因为谷歌的教育应用可以和任何设备兼容。他说：“我倾向于认为培养出一个优秀的学生就像一座伟大的建筑。当看到这样一座伟大的建筑时，你永远都不会问这是用什么样的扳手建起来的。”而且，鉴于世界上许多学校正在使用谷歌的产品，所以，谷歌有义务和责任确保这些工具能够提高教师的教学能力。通过与教师们进行交流，并促进教师与教师之间的交往，谷歌证明了它对这项责任是非常重视的。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.10]Apple Store苹果零售店月底MacBook现货卖 

5月10日消息，虽然风头一度被大致同期发售的Apple Watch盖过，不过苹果新款12英寸Macbook也一直行情紧俏，处于供货紧张状态。终于现在传来好消息，根据苹果公司向零售人员发出的备忘录，12英寸Retina屏MacBook将于5月底在全球的苹果零售店Apple Store现货销售。同时苹果还通知员工，数量有限的新MacBook目前已经到达美国、英国、加拿大、澳大利亚、荷兰、瑞士、德国、法国、意大利、中国、香港、西班牙和瑞典这些地区的苹果零售店。几家欢喜几家愁，据悉目前土耳其的零售店甚至还没有MacBook展示用机。不过苹果也表示这种情况将会在下周末有所改变。至于苹果手表 Apple Watch，零售主管Angela Ahrendts此前表示公司将会在六月提供现货供应。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.10]2014中国网络广告收入出炉，报业断崖式下滑 

2014年中国传媒产业总值首次超过万亿元(人民币，下同)，网络广告收入首次超过电视广告，报业出现“断崖式”下滑，2015年发展形势严峻，清华大学新闻与传播学院9日发布的传媒蓝皮书如是称。由清华大学新闻与传播学院及社科文献出版社举办的《传媒蓝皮书：中国传媒产业发展报告(2015)》9日在北京举行。根据清华大学传媒经济与管理研究中心的统计测算，2014年中国传媒产业总值达11361.8亿元，首次超过万亿元大关，较上年同比增长15.8%。蓝皮书显示，相较其他产业，传媒产业规模还比较小，对GDP的贡献率仅为1.5%，但近年来一直保持两位数以上的增长。2014年在GDP增长放缓的情况下，中国传媒产业年增长率仍小幅上扬，从2013年的15.5%上升至2014年的15.8%，超过GDP增长率2倍多。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150510_124118_89.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >报告认为，2014年是中国传媒产业走向媒介融合之路的关键时点，也是传统媒体与网络媒体霸主地位变化的重要节点。报告指出，传媒产业整体发展的良好态势主要依赖于基于互联网的新兴媒体。2014年互联网与移动增值市场的份额不但一举超过传统媒体市场份额总和，领先优势达到10.3%，并且差距还有继续扩大的趋势。报告显示，在2014年传媒细分行业的数据中，下降幅度最大的是报纸发行收入，报纸广告收入则是连续4年下降，2014年的下降幅度更是达到15%，与此同时，网络广告收入和网络游戏收入的增长速度尽管有所放缓，但仍保持了较高的增长，特别是网络广告收入首次超过电视广告，收入规模超过1500亿元。根据蓝皮书课题组对30多家都市类报纸的最新调查结果，2015年第一季度报业广告下滑更为严重，普遍下降20%以上，个别报纸下降幅度高达30%，发行量也普遍下降，其中汽车、房地产等传统广告大户的流失情况最为严重。宏观经济发展速度放缓，加上新媒体对传统媒体广告市场的不断挤压，预计2015年报业发展形势将更为严峻。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.09]欧盟反垄断部门：高通，接招吧 

北京时间5月9日消息，根据路透社近日获得的一份文件，欧盟反垄断监管部门已经向高通的竞争对手发去调查问卷，询问高通的经营方式及专利授权方式对这些公司带来了哪些影响，这也是始于7个月前的欧盟调查的一部分。近年来，随着各国监管部门开始密切关注高通的授权模式及其对专利授权的影响，该公司在欧洲、美国、中国、日本和韩国都遭遇监管部门的调查。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_160534_877.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >高通绝大部分收入来自于基带芯片（baseband chip）销售，但该公司的利润大部分是由CDMA手机技术的专利授权贡献的。高通今年4月份在提交监管部门的文件中称，欧盟委员会去年10月份通知他们，该委员会正在对高通销售和推广芯片产品的方式，以及提供给客户的折扣和其他财务奖励措施进行调查。上周，在发给高通竞争对手的调查问卷中，欧盟反垄断监管部门询问了高通的一些经营方式对这些公司业务带来的冲击，比如说“通行权”（pass-through right），具有这种待遇的手机厂商可以使用高通之前已经授权的专利。另外，欧盟反垄断部门还想知道这些公司对交叉授权和互不主张规定（mutual non-assertion provision）的看法，根据后一种规定，企业同意相互之间不强制实施专利权。这份调查问卷上面共有40多个问题，收到问卷的企业必须在5月中旬之前予以答复。欧盟委员会发言人拒绝对此发表评论，高通方面也不予置评。这也是欧盟当前正在对高通实施的两项调查之一。另一项调查始于2010年，是在欧盟接到英国手机芯片厂商Icera投诉后启动的。Icera是高通竞争对手英伟达旗下子公司，它指责高通在销售产品时提供折扣和财务奖励。2009年，在爱立信和德州仪器撤回了对高通的投诉后，欧盟反垄断监管部门曾停止对高通专利授权费为期两年的调查。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.09]夏普的日子惨不忍睹：缩水成“中小企业” 

据共同社9日获悉，正在进行经营重组的夏普公司基本决定将约1200亿日元的资本减至1亿日元（约合人民币519万元）以下。这是因为如果资本为1亿日元以下，就会被视为“中小企业”，可以享受减轻企业所得税等税制方面的优惠。此举的目的还在于通过实施99%以上的减资来填补亏损，从而改善财务状况。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_155017_350.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >财年销售额接近3万亿日元（2013财年数据）的大型企业采取此类措施实属罕见。计划提供信贷支持的主要交易银行似乎也已了解了上述情况。6月的股东大会上将提出减资方案。由于夏普不打算像日本航空等企业破产时那样实行100%减资，现有股东将继续拥有表决权。减资决定将于14日正式公布，届时夏普还将同时发布2014财年财报和新的中期经营计划。通过减资，夏普不仅能够甩掉迄今为止的亏损包袱，被视为“中小企业”还能减轻企业所得税等税务负担。夏普2014财年净亏损额预计约达2000亿日元，2015财年也可能将摆脱不了亏损局面。公司正考虑采取在国内外裁员5000人及关闭工厂等大规模重组举措。作为其交易银行的瑞穗银行和三菱东京日联银行将通过“债务股权置换”方式提供2000亿日元的资金支持。企业再生基金也将向夏普出资250亿日元。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.09]香港快餐店发错邮件，10万会员资料外泄 

据香港中通社报道，香港快餐连锁店大家乐8日表示，集团4月底将约108500名“Club100”会员的数据，经电邮附件档案错误传送给集团以外的一名人士。大家乐集团8日发声明公布事件，指4月30日错误将一封电邮发给集团外一名人士，电邮有一个附件档案，载有108500名“Club100”会员的姓名、电话号码、电邮地址及八达通号码。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_132807_548.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >声明指，电邮的原意是集团员工的内部沟通，绝对不涉及任何数据交换或转售，集团已实时要求有关人士立刻将电邮及附件删除。大家乐强调，数据不包括敏感或财务资料，并只涉及一名人士，相信被不当使用的机会不大。香港私隐专员公署表示，在6日下午收到大家乐有关资料外泄的通知，公署已展开循规审查，向大家乐了解情况，并将按审查结果提供建议，有需要时会采取执法行动，以纠正违法的行为。公署指出，此次个人资料外泄涉及超过10万人，人数非常庞大，十分关注此次事件。连同大家乐这宗外泄，公署今年一共收到5宗因误发电邮而导致的资料外泄事故通报。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.09]华为正与古巴进行合作会谈 

5月9日消息，据国外媒体报道周五古巴财政部长莉娜・佩德拉泽说，古巴正在与中国通信设备公司华为举行会谈，希望华为能与古巴这个共产主义岛国进行更多的商贸活动。佩德拉泽在墨西哥加勒比海岸举行的世界经济论坛上说：“我们正在与很多公司协商，就在昨天，我还见到了一个与我们合作过的商人，我们聊了很久。他来自中国。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_110718_497.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >佩德拉泽补充道：“他正在与古巴公司深入协商。”被问及这个中国商人是否在华为工作时，佩德拉泽予以肯定的回答。华为新闻发言人并未都此事作出回应。佩德拉泽说古巴通信业务对所有的外国公司开放，但是也希望规避“互联网的负面影响。”




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.09]苹果库克和耐克有“私情” 

耐克和苹果之间长期的合作关系对于两家公司都非常有益。耐克CEO和总裁Mark Parker本周五接受了CNBC的采访。Parker表示：“对于可能与苹果之间的合作我们感到非常激动。”Parker还提到Nike+跑步应用与Apple Watch配合的非常好，可以为顾客带来“很棒的体验”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_152551_692.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然耐克关闭了自己的可穿戴部门，但公司会继续开发全新健身应用并更新现在的产品。Parker表示，目前有超过6000万用户使用耐克健身应用，不过相信这个数字包含Android用户。Parker提到可穿戴设备对于公司的未来很重要，是我们品牌的中心。苹果与耐克的合作关系要追溯至2006年，两家公司合作开发了Nike+iPod，这是首款非常流行的健身追踪器。苹果CEO Tim Cook也是耐克董事会成员。最后，Parker表示消费者应该期待苹果和耐克的更多产品。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.09]美国Q1智能手机份额：iPhone优势再扩大 

北京时间5月9日消息，据科技博客AppleInsider报道，市场调研公司comScore周五发布了截至3月份的美国第一季度智能机市场统计报告。报告显示，苹果第一季市场份额增至42.6%，为美国第一大智能机制造商，领先优势继续扩大；三星电子份额则跌至28.3%。报告显示，美国第一季智能机用户量为1.875亿，环比增长3%，移动市场渗透率为77%。苹果第一季的平均智能机市场份额为42.6%，占据第一，较去年第四季度的41.6%增长1个百分点；三星排在第二，份额为28.3%，较去年第四季度的29.7%下降1.4个百分点。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150509_081821_513.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：美国智能机市场前五大厂商



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.08]中华英才网内部信曝光：员工如何补偿 


5月8日上午，58同城宣布正式完成对中华英才网的并购，后者将继续独立运营、保持品牌及团队独立性。随后，中华英才网一封官方内部信曝光：所有员工都将被解除劳动合同，并通过FESCO获得N+2的补偿金，接手的58同城将订立新的劳动合同。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_150053_279.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为内部信原文：
各位同事，
在此我要发布一个重要通知。
在过去几个月间有好几家公司与我们接触讨论关于收购中华英才网的事宜。
经过几周的谈判，我们决定将中华英才网卖给58同城，这个交易将于即日完成。
58同城是一家优秀的在纽交所上市的互联网公司。58同意收购中华英才网的品牌等资产。在未来58同城会帮助中华英才网发展业务，同时保持中华英才网的品牌独立性。比如58同城将向中华英才网分享58同城在市场投放，产品能力和平台流量等方面的优势。
为确保客户和供应商得到准确的信息，我们将提供一份如何与客户和供应商交流的文档给大家，请大家在接下来的几天里按照文档内容与客户和供应商沟通。
从我个人的角度我想告诉大家：你们都是非常优秀的员工，无论是工作态度还是业务能力。对于每一位同事对公司的付出与贡献我深表感谢。我会永远铭记在心。
今天接下来的时间安排是这样的：
我们授权了FESCO和所有员工谈合同解除事宜，包括补偿金的计算和发放事宜。FESCO会在今天和大家做一对一的交流。
对所有员工的补偿方案是一致的，补偿金按N+2通过FESCO直接发放。补偿金将分两次发放，第一笔相当于N+1的金额会在5月底发放，剩下的补偿金会在8月底全部发放。
同时，58同城希望能聘用你们中的大部分员工来继续发展中华英才网的业务。从今天起到下周三，58同城的人会来我们公司与大家进行交流。
如果你与58同城签定了新的劳动合同，你同样可以按上述分两次得到上述补偿金。
那些将转去为58同城工作的员工，你们将从5月14日下周四正式转去58同城工作，在此之前你们将继续为中华英才网工作直到5月13日下周三。
请所有同事继续来公司工作直到下周三下班，保持公司正常的日常运转同时做好工作交接。
我今天整天都在办公室，如果你想和我一对一的交流欢迎来我办公室。
谢谢大家。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.08]微软宣布Office 365导入服务：迁移电邮档案更快捷 

5月8日消息，为了让大型电子邮件迁移更简单快捷，微软上线了Office 365导入服务公众预览版，该服务意在提高向Exchange Online邮箱导入PST文件的速度。新的导入服务提供两种加速方式，具体如下：
方式1：对于小规模数据集，用户可以利用网络把PST文件上传到微软服务器，之后将被导入Exchange Online邮箱。
方式2：对于大规模数据集，用户可以复制PST迁移文件到硬盘等外部存储器上，然后直接邮寄（比如快递）到微软数据中心。数据中心收到邮包后，PST文件就会直接被复制到内部服务器，然后会导入Exchange Online邮箱。
如果你想使用该服务，请登录Office 365管理员中心，然后点击页面左侧的“导入”标签，之后从以上两种方式中选择合适的方法即可体验。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.08]亚马逊Fire Phone竟然更新了 


上季度的亚马逊想必不好过，Fire Phone的失利让它亏损了1.7亿美元。当大家都觉得Fire Phone是个扶不起的阿斗时，它竟然更新了……
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_130718_870.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
即日起，Fire Phone可升级至Fire OS 4.6.1版本，相当于Android 4.4 KitKat。这也就意味着，可以好好地使用emoji跟别人聊天啦。
但比起微软最近更新的“反手伸出中指”表情来说，还是小巫见大巫了点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_130718_973.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
更不要说苹果满屏的各色人种大集合了……
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_130719_9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
像小编这种发讯息必带表情的人来说，曾经的Fire Phone就是个噩梦啊[惊恐][惊恐]。
而且，在锁定屏幕上也可以查看推送消息啦！（咦等等，这个功能安卓机和苹果机不是早就有了么）
但Gmail和Google Play里的应用……嗯想想就好了，亚马逊不会让你得逞的。
不过，也别光顾着吐槽Fire Phone，它新版本增加的墙纸功能还蛮炫的，用户现在可以用短视频生成3D桌面背景。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_130719_59.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.08]原来，谷歌的“板凳席”竟如此深不可测 


有没有这样一家公司：你不用干活或者担任一个虚职，并且正常发放工资，唯一的条件就是你不离开公司？谷歌就是这样一个神奇的公司。谷歌这样做并不是钱多任性，这样的做法基于两点考量：其一，以备不时只需；其二，防止竞争对手挖角或者自创门户，将来威胁到谷歌的各项业务。其实，这样的做法在互联网行业并不少见。
谷歌板凳席上的高管和工程师实力雄厚，还有很多熟悉的面孔，不要天真地以为这是偶然。
互联网公司对优秀工程师和产品人才的执着，加上确保这些人才远离对手的竞争本能意味着一个优秀的人才可能在几个月到几年的时间里发挥重要的作用，随后获得高额报酬，被公司雪藏，直到下次公司需要他再复出。
在特定的情况下，有些资深的面孔重新回到了公众的视线。谷歌的首任销售经理Omid Kordestani去年就被紧急召回，在前任业务部老大Nikesh Arora突然离职后负责业务部门。而有些人就没那么幸运了。Brian McClendon是早期负责谷歌地图业务的主要员工之一，但是自去年秋天离开地图团队之后的六个月里一直没什么动静。McClendon是谷歌的标志性人物，但是他现在却在板凳席上，谷歌知情人士称现在还不清楚McClendon会重新负责一个新的业务还是彻底离开公司。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_132748_478.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Salar Kamangar是谷歌最初15个员工之一，曾是Youtube的负责人，名义上是Youtube产品部门的高级副总裁，但是实际上他已经成为CEO Larry Page的顾问。
随着谷歌不断开拓新的市场，极力保持面对挑战者的巨大优势，这种策略非常有效，而谷歌的挑战者对经验丰富的互联网专家的需求十分迫切。
「这种方式使得优秀的人才远离人才市场。」一名谷歌前高管说，「在公司需要的时候可以随时召回。而且养人成本很低，总比他们自己创业，然后诞生下一个Facebook要好。」
数据显示：谷歌最初的100名员工中，有三分之一仍在留在公司。这是一个不成文的制度而非建立的正式制度，但是制度背后潜在的目标是清晰而又明确的。谷歌钱多，内部各种项目不计其数，所以即使这些精英们的之前的工作被他人取代后，谷歌对他们仍有足够大的吸引力，让他们留在公司。该谷歌前高管称谷歌会给他们18到24个月的时间去考虑接下来可以在公司干嘛。
以备不时之需
有些时候，这些高管会被冠以一致的头衔，如「特别顾问」，还有一些在公司其他杂事上担任不同的职位，通常是扮演一些毫无战略重要性可言的角色。据一名谷歌前员工透露，一名及其重要的高管突然变得「一文不值」很常见，谷歌内部有各种秘密的项目，这些项目随时都会被毙掉。还有一些高管一直在等待下次得到公司重用的机会，他们看起来就像是被关在玻璃盒中的紧急物资，玻璃随时都会被打破。
2011年，Jonathan Rosenberg不再担任谷歌产品部门的老大，无论是公司内部人士还是外部人士都认为他会永久地离开谷歌。但是据知情人士透露，实际上，谷歌仍正常付他薪水，保留了他的办公室和行政助手。2012年，谷歌收购摩托罗拉，Rosenberg就是背后的重要推动因素。2014年，摩托罗拉前CEO Dennis Woodside辞职前往Dropbox，谷歌迅速让Rosenberg填补了空缺。Rosenberg最新的角色是负责谷歌的机器人团队。
如果你是Larry Page，你需要一帮这样的人
据另一名谷歌前员工透露：最初这些角色的定位是「特别项目，」随后就演变成了「顾问。」
「特别项目」似乎就意味着这个人开始了一项新业务，可能会引起不必要的办公室斗争；而「顾问」这个头衔听起来就收敛多了。
这项特别的制度并非高级管理人才的专利。一些高级工程师和业务员也能享受这样的「待遇，」从正常的工作岗位上替换下来，在接下来的六到八个月的时间正常支付工资。
有些员工可能仍然与自己的主业相关，还有一些人可能被架空地更加彻底。在谷歌待了14年的老兵Matt Cutts原本在去年夏天就离开谷歌，但是现在把时间延长到了2015（现在还不清楚他在谷歌扮演何种角色）。
原因很简单：在思考自己人生下一步走向何方的时候还能同时拿到正常工资和股票激励，岂不快哉？
「谷歌的工作节奏很快，公司意识到员工在除了某段时间被废寝忘食地工作，还需要适当的休息。」一位认为这种制度对谷歌有利的员工表示，「在这个地球上，还有哪个公司可以给非全日制员工支付正常工资？」
但是还是有那么一群人不甘固守现状。安卓之父Andy Rubin 2013年就离开安卓部门转而负责机器人项目，然后彻底离开谷歌创办自己的硬件孵化器。
对于谷歌而言，保留这些人才的重要性在Kamangar身上体现地淋漓尽致。他曾是Youtube部门的主管，起草了谷歌第一份商业计划书。谷歌的一切他都了如指掌，更重要的是，他对Larry Page的价值。
Kamangar简直就是Larry Page的翻译。Kamangar能够准确预测Larry Page在特定的场合会说什么话，充当Larry Page与一些团体的链接纽带。
「Larry Page有能力改变一切，但是他会听从Kamangar的建议。」该谷歌前高管表示。其他一些前员工也赞同这句话，称Larry Page真的「非常信任」Kamangar。
如果某个产品部门想要给Larry Page看某个产品，Kamangar能够给他们指导，告诉他们怎样的方式才是最好的，这样一来，这个产品就不会被Larry Page批得一无是处。
「如果你是Larry Page，你需要一帮这样的人。」




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.08]谷歌Android M：又少了一个ROOT的理由 


因为各种原因，绝大多数的Android用户在设备拿到手后总想着去获取ROOT管理员最高权限，其中就有出于控制应用权限使用的目的，不过现在好消息来了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_123919_92.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据彭博社（Bloomberg）报道称，谷歌正计划于本月28日在旧金山举行的I/O开发者大会上推出一项重大改进，允许用户在安装时控制每个应用所能调用的权限，比如使用摄像头、获取联系人信息、获取位置信息等权限。有传闻称，Android M系统或在此次大会上亮相。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_123919_260.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌一直以来都在致力于让用户更清晰地了解到应用权限方面的信息，去年改善了Play Store应用在下载安装前的权限条目显示，现在看来谷歌正采取进一步的措施让用户拥有更多选择的权力。
目前虽然市场上有许多号称可以免ROOT控制应用权限的管家应用，但实际用起来效果并不理想，用户要想完全地限制一款应用的权限调用还是需要ROOT。尽管谷歌有望将权限控制权开放给用户，但问题来了：
―无谷歌服务和Play Sotre不可用地区该如何实现
―安装后是否可以再次更改权限控制
―无经验用户有可能会误操作禁用了关键权限而导致应用失灵
―PC端操作是否也能同步到移动端
更多的细节，我们还是等待谷歌自己来揭晓吧。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.08]Mac开发者吐槽Top10软件：一天才挣300刀 


与 iOS一样，Mac 平台的 App Store 也会经常对 Top 10 付费软件以及免费软件名单进行更新。能够登上 App Store 的 Top 10 榜单，是无数开发者梦寐以求的，因为这除了是对自己作品的肯定之外，还能够带来不菲的收入。那么，到底有多“不菲”呢？也许事实会让我们想象不到。近日一名 Mac 开发者就公开了这一点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_121400_326.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Redacted 是一款专门让用户为自己的照片添加模糊效果的 Mac 软件，本周上架 Mac App Store 之后，Redacted 迅速成为了美国地区的 Top 10 付费软件（4.99 美元）。Redacted 的开发者 Sam Soffes 将这一信息传达给了他的朋友，然后很快收到了回应：那你一天挣了多少钱？也许是 Soffes 想让更多人了解到他的收入信息，他在自己的推特账号上发布了同样的问题，让关注者猜测自己的收入。
这名开发者的关注者纷纷提出自己的猜测数字，最终的平均值将近 12500 美元，然而最终结果却比这个预测数字差远了。
开发者最后公布了答案：他的这款照片模糊软件进入 Mac App Store 付费榜单 Top 10 当天，其总收入为 302 美元，只有 87 个人选择购买。知名“化繁为简”的管理应用 Clear，其开发者 Dan Counsell 在看到 Soffes 的故事之后也在推特上表示，在他发这条推文之前的一天，Clear 带来的收入也只有 453 美元，与外界的预测相差很多。
与 iOS 相比，Mac 平台为开发者带来的赚钱机会的确少了很多。据了解，早前《Flappy Bird》风靡一时的时候，其开发者每天就有 5 万美元的收入（包括广告）。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.08]2G内存+相位对焦：599元TCL ono新机发布 

 5月8日消息，今天，TCL通讯联合中国移动和苏宁易购在深圳发布了ono手机，该机首发特价为599元，配置却非常给力。
TCL ono一代的具体型号为P620M，搭载5.0英寸720P显示屏，联发科MT6735四核处理器，辅以2G RAM+16GB ROM，支持移动4G网络，Android 5.0+乐蛙OS6桌面，拥有2650mAh可拆卸电池，采用500万+1300万像素的摄像头，并且后者竟然支持相位对焦技术，但不知其实际效果如何。就配置方面，相比价格同为599元的红米2A，该机占有很大优势。
此外，该机提供活雪山白、活力黄、天空蓝三种颜色款式，支持MAXXAUDIO音效，5月14日上午10点开卖，大家觉得如何？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141652_706.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141652_808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141652_896.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141652_993.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141653_84.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141653_198.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150508_141653_282.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.07]LG G4和Nexus6几点小不同 


谷歌在去年10月份发布了运行Android 5.0 Lollipop系统的Nexus6，这个拥有5.96英寸的大屏手机，在市面上看起来是那么的异类。
Galaxy S6或Nexus6都是现在市面上两款非常优秀的智能手机，那么上个月月底低调发布的LG G4是否能成为另一个不错的选择呢？它将在未来几个月里和竞争对手们进行激烈的竞争。
那么我们现在就来对LG G4和Nexus6进行一些简单的比对。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150507_163307_773.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150507_163307_903.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，从严格意义上说，新推出的手机肯定比较占优势，用户可能更喜欢尝鲜。
首先我们来看看两部手机的屏幕。现在的手机几乎都是大屏手机的天下，但是Nexus6就算放到它们中间，依然显得非常的巨大。而G4超薄边框的设计和5.5寸的屏幕，可能使用户更容易掌握。Nexus6 5.96英寸的巨型屏幕，2560 x 1440分辨率的四核高清显示，这让它看起来很棒，非常大的可视角度，给力的色彩还原，这让它看起来有一个温暖的颜色。而G4的屏幕可能显得高冷一些，但是它依然很优秀。
LG在新闻发布会称G4的屏幕是非常抢眼的，功能极其丰富，性能极其强大，它还拥有更高效的电池，更好的触摸功能和精度。不过外媒也说到，他们觉得LG G4的屏幕还能有进一步的改进，他们更喜欢Nexus6的显示颜色和外观，但是，它还是太巨大了。
在设计方面
Nexus 6无疑是拥有顶级的规格和最棒的设计，但是还是要说，它太大了。而LG G4采用了真皮革(并非类皮革)作后盖的材质，并提供了多种色彩款式选择，同时该机除了皮革版本，也会推出塑料材质后盖版本，包括类陶瓷菱格的白色、类金属菱格的黑色与金色等，力求在视觉上给人不一样的感觉。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150507_163308_134.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
扬声器
如果你希望享受到惊人的声音，那么Nexus6更适合你。当然，LG G4也有改进过的后置扬声器，不过据反应，似乎这个扬声器不太让人满意。如果G4可以拥有圆边双前置扬声器，那么就完美多了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150507_163308_374.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
相机
Nexus6拥有Nexus系列里最好的相机，但是LG G4称他们的相机已经胜过三星和所有人，是智能手机里最强的。而Nexus6相机各方面的功能都不错，但是缺乏特点，自动对焦也不算快，这点LG G4要稍微强一些。
最后就是系统
虽然系统不是硬件配置，而且它们都运行着Android，但是这也是购机者在选购手机考虑的因素（毕竟其中一个是“亲生儿子”）。再好的配置，也需要软件来执行使其功效发挥到最大。而LG G4已经在运行Android 5.1系统。不过在未来，至少几个月内，Nexus6可能会首先得到更新。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150507_163308_490.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
正如大家所看到的，这些智能手机在很多方面都是类似的，我们在购买的时候，一般都是考虑屏幕，相机，扬声器，系统，价格这些因素。至于你怎么挑选适合自己的手机，请遵循你自己的内心，你觉得它是最好的，那么就足够了。




