-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.18]180多亿疯狂投入，三星这钱没白花 

韩国Yonhap News报道，三星今年的促销活动活动便投入了大约46亿美元，这些促销活动在韩国特别频繁，三星韩国的促销活动投入为8.88亿美元，超过了其6.61亿的韩国广告花费。
但跟三星在市场营销和广告的花费来比，这点促销活动经费还算不了什么。路透社上个月报道，三星今年市场营销投入高达140亿美元，是去年40亿美元的3倍多，更是微软和苹果去年总花费的4倍多。
因此，今年三星广告和促销活动的总花费高达180多亿，这也解释了为何三星设备的销量会持续增长，尽管三星现在面临着其他Android设备制造商（如HTC、LG和摩托罗拉）的激烈竞争。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.18]中国移动：4G流量套餐分五档 

4G显著的特征就是网络流量和数据业务将呈爆发式增长，对于用户关心的4G资费问题，12月18日，中国移动集团市场部总经理高念书称，中国移动将推出创新4G资费解决方案。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_150851_581.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲中国移动集团市场部总经理高念书
具体说来，对于流量为主的4G资费，中国移动将提供600M/1G/2G/3G/5G五档不同的流量套餐服务，用户可以实现最多5个终端的资费共享。
高念书表示，中国移动将提供差异化的计费能力，即通过智能管控能力实现分客户、分速率、分业务的计费能力。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.18]小米雷军：两场对谈，夸我骂我都是为我好 

上周周三、周四(12月11日、12日)，我有连续两场对话，都是受益匪浅。先是和刘德华聊了两小时，被巨星的气场和谦和折服；噱头更大的是第二天，央视经济年度人物颁奖晚会上的对话，董明珠董大姐气场逼人，马云更是辩论高手，让我压力山大。一个玩笑引发的“10亿赌局”之后被业界的朋友热议了好几天。
其实，事情是这样的。金山是从珠海起家，至今总部也在珠海，格力也是珠海的企业。我们对格力非常了解，对董明珠也非常佩服。过去的20多年时间里，董明珠带着格力可谓是在中国传统制造、家电行业中树立了一座丰碑，做得非常成功。
尤其是在千亿营收盘子上，格力还能保持发展，在空调行业中保持绝对的领先优势；同时在渠道管理方面做得非常出色，所以说起格力，我们一直高山仰止。
我和董明珠的关系也非常好，在全国人大也是在同一个小组，经常一块讨论。董明珠的精明强悍、坚韧专注，我都一直相当敬仰。
这次，在央视经济人物颁奖晚会上，直到登台领奖前半小时，我才知道导演组把董大姐跟我安排在一组，沟通中导演组要安排格力、小米分别作为传统巨头企业和新经济的代表做“交流”，再看看安排了马云、王健林这对去年的“打赌二人组”颁奖还要加入讨论，我心里当时就是一紧。
坏了，这分明是要让我和董明珠当众掐架啊。我对董大姐很了解，她人称“铁娘子”，伶牙俐齿威名远播，她又比我年长经验多，企业规模大。在电视辩论里，我肯定是辩不过她的。
怎么办？赶紧先服个软。在后台候场时，我对她说，董总，你是大姐，企业规模也比我们大，我也肯定说不过你，等会无论如何，一定得口下留情啊。
其实凭心说，相比平常的彪悍程度，董明珠后来在台上已经很给面子留力了。
我对格力算是了解，但最近一年多也忙得很，没有仔细看格力的信息。候场有半小时，我赶紧临阵磨枪研究下格力，越看越觉得实在厉害了，财报非常精彩，千亿以上营收，利润100亿、纳税100亿，在它所在领域实在是无人能敌。
感觉有点紧张，于是我又开了个玩笑说，董大姐，看样子他们是一定要起哄让我们对赌的，但赌一亿太土豪又没新意，要不这样，我们就赌一块钱？格力在你治下非常厉害，但我们创业公司也有勇气，我觉得5年内小米是有可能超过格力的，那就赌一块钱吧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_160342_701.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
比口才就真跪了
董明珠没接茬，然后就是上台了。一上来，节目组就拿出了一块题板上的表格，说工厂小米是0，零售店小米还是0，营业额格力遥遥领先。我一看，压力太大，又是现场直播。接着董明珠和马云上来就噼里啪啦给我扣了几个帽子：小米没有自己的工厂，小米把营销当做竞争力，小米没有共赢的思想。
哎，真够冤枉的。当时我都急了，赶紧辩白说，甚至刚开始的时候小米都是没有营销团队的，全部都是产品研发。小米在研发的重视程度在我们所在行业里是遥遥领先的。
从辩论技巧看，马云和董明珠都非常出色。我是工程师出身，可无论如何比不过这两位营销出身的大牛，论口才和控场能力，简直是弱爆了。后来有同事开我玩笑说，当时辩论过了两招，一比之下是不是感觉“要跪了”？我说，嗯，比这个，真是要跪。
不过我想，他们可能对小米还不够了解。
小米营销的确好，但小米营销背后是过硬的产品和过硬的服务。小米提倡的营销是让用户口口相传。不是打广告，不是频繁的主动PR动作。
小米自己做的环节很少，所以必须跟合作伙伴的得相互依赖谋求共赢。包括最先进的代工厂、最先进的供应链，上游原器件的支持，以及物流体系的支持，小米认为格力是做了大而全，小米是极其专注地做了几件事。两个模式做好了都能赢。
还有一个曲解，说小米不是实业。小米是国内领先的手机公司、领先的电视和机顶盒公司，这么怎么会不是实业呢？
格力的确非常强大。论营收，去年格力是我们8倍，今年是4倍，今年100亿利润100亿税都是遥遥领先我们。我们非常钦佩格力，格力的确做到了极致，但这是在传统市场做到了极致，假如格力不转型互联网的话，在以互联网思想武装的小米面前，我觉得它一定会输。
小米的确没有工厂，没有自己的线下渠道。但我认为，小米的无就是小米的有，这是辩证的。小米没有工厂，所以小米能用共赢的思想团结世界上最好的工厂，对于格力，除非董明珠有本身把她的工厂一直管理到世界最好；
第二，小米没有零售店，所以没有包袱，转型升级的动力更强，正因为没有现成渠道，所以一定要把自己的互联网电商渠道做到极致。因为无，所以我们有后发优势，我们又领先了一步。
第三，我们不做最复杂的、管理难度最大的制造和零售系统和渠道系统，所以我们能把主要精力集中在产品研发、技术创新和用户服务方面，全身心投入地和用户交朋友。格力模式很大很全，但是很累，一个环节做不好都不行，我们把自己不擅长、但有别人做得好的让别人去干，我们只干自己擅长的。
20多年来，我一直在做研发，而且小米所有的创始人都是技术、产品背景出身，我们还在源源不断引进世界级的人才。我相信，小米的无就是小米的有。
当然，大家别光被这场争论和赌局带到沟里去了。这其实只是晚会现场在特定情境下特别标签化的一种设定，如果格力也全面转型互联网那么这赌局就没有意义了。
至于打赌，我建议1块钱时，是真的。董明珠在台上突然说赌10亿的时候，我的第一反应就是“我的天哪”。我的想法是，如果是当真，我愿意赌，如果是开玩笑，那就算啦。所以，我问马云敢不敢担保，结果马云说不干……
最后马云讲小米才只有3年历史，未来的路还很长。我非常认同，因为我自己做了20多年企业，但我认为我个人的优势就是长跑型的，路遥知马力嘛。说起来，我出道早，也算是老革命了，经历了无数风雨。马云率先找到了属于自己的台风口，小米现在看来也找到了。
我深知IT行业竞争之残酷。所以小米在追求高速成长，但不追求超高速成长，因为后者风险很高。所有小米的同事都在战战兢兢如履薄冰地向前推进，而且保持克制。
当然了，小米成立才3年多，我们面对的是全世界最强的对手：苹果和三星，要战胜他们，对我们还很难。我们在技术创新方面做了很多努力，但要想得到社会全方面的认可，自然还是需要时间的。但我们提倡的发烧友、极客精神，已经被不少发烧友接受了。
在央视晚会上，董明珠问现场有多少人用小米手机，只有三四个人举手。但挺有意思的是，我们一起退场后，马上又几十个米粉围上来要合影，算是得到了当天十位获奖企业家中最疯狂的粉丝待遇。看来之前是因为中国人的性格问题，不喜欢在众人注目下举手，即便是在这样的现场，喜欢小米的人还是不少的，很让我高兴。
但回来之后还是挺沮丧：因为口才不好吃了亏，连累小米品牌受损，真不甘心。有同事说，你工程师出身自然比不过人家，但我觉得这还是借口。
知耻后勇嘛，我下了决心，明年开始，做产品之余要苦练口才。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_160342_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
刘德华有好人品
赌局的话题主要是经济界和制造产业界感兴趣，在这前一天我另一场对谈就是娱乐圈和粉丝们更感兴趣了。
那天，我和刘德华见面聊了两个小时。我至少算是刘德华的“伪粉丝”吧，他也一直是华人世界中各种美德，包括勤奋、上进、谦和、正直、好人品的象征。所以，在候场时刚见到他这样的巨星，我又是很紧张，都不知道说什么好。
想了一会，我搭话说，Andy，上世纪80年代我就买过你的专辑磁带《爱的连线》，(后来刘德华在现场还哼唱了一句)刘德华就跟我聊小米，看得出他对小米还是挺了解的。
我很快把话题引到了最近的热门话题――刘德华在沈阳身穿绿色军大衣走红毯的事。我问他，军大衣是你们策划的么，红得一塌糊涂。刘德华使劲解释说，是车到门口马上开始走秀，实在来不及换衣服无意而成的。
我说，Andy，这事利远大于弊。军大衣在中国有着特殊符号的象征意义，是整整一代人的记忆，我们所有人都穿过军大衣；而且，跟你以前的形象比有严重反差：一开车门就穿军大衣走红毯，真有赌神风范。我给你出个主意，现场要不再穿一次军大衣走秀，Andy你不要怕影响形象，这绝对靠谱。
最后在我的建议下，刘德华真的现场走秀了。
开场以后，一上台全场掌声欢呼，我知道是给刘德华的，所以我故意落后几步，但他等了我一下。在前场，刘德华也一直拉着我拍照。
后来的交流过程，我还是略有紧张，但有了刘德华的巨星气场带动，让我很快融入话题。他跟一般的巨星不一样。包括他随口讲的内容，对年轻人做人做事都是很有帮助的。跟刘德华聊下来，我被刘德华的人品所震动，我觉得他相当于中国华民族的典型代表，勤奋、上进、不怕失败、坚韧不拔，百折不挠，谦和正直，在两小时内体现得淋漓尽致。
最让我震动的是，我请刘德华给现场送一个米兔，我递给他但实在没想到他会单膝下跪来接，那一刹那间，我被深深打动了。
就为人处世、提携后进，我觉得他做得都非常出色。我感受到的是他的好人品和用心，作为巨星对公众、对每一个陌生人的亲和度非常好；此外，刘愿意跟我一起交流，也表现了他对新生事物、新人群的关注，他现场学了普通话的极致的发音，反复数遍，说明他对小米提倡精神也有一定的理解。
所以，尽管刘德华说他投资经营不行，但我愿意投资他，因为我一直是在投人，投人品。哪怕不一定赚钱，但我相信他会把钱用在对社会有帮助的部分。我公开说了，我要投他，刘德华开价，我不还价。我不是信口开河，价钱如果公道，我就多投点；如果价格太贵，我就少投点。我非常愿意去投这个世界上能代表正能量的企业和个人。
连续两天，两场对谈。第一场激动得不行，第二场压力大得不行。非常感谢马云、刘德华两位大哥级的人物，刘德华让我们如沐春风，更深知对粉丝以诚相待、用心交流的重要；马云愿意同台，愿意点评我们，对我们这样一个小公司而言，就是巨大的帮助。
两场相近的感受是，马云和刘德华在公众面前的表达都非常强悍，都有着巨大的气场，这是我需要学习的。马云、德华，分别是企业界和演艺界的巨星，虽然我岁数不小了，但这方面的确差。我是工程师出身，以前也从没想过有机会在公众大场面下侃大山，是小米的崛起给了我这样的机会。但我不觉得我可以以此为借口，如果我表现差影响了小米品牌，我会很内疚。
不一样的是，刘德华用很谦和的方式提携我这样的后辈，马云是用很苛刻的方式，从批评的角度，也在帮助提携我们。
夸我也好，骂我也好，只要在理，都是为我好，都是在帮助小米进一步前进。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.18]世界品牌500强：谷歌夺冠 诺基亚成最大输家 

由世界品牌实验室(World Brand Lab)独家编制的2013年度(第十届)《世界品牌500强》排行榜于12月17日在美国纽约揭晓。去年的谷歌（Google）继续蝉联冠军宝座，被评为今年的500强第一；苹果(Apple)扭转了下滑的品牌形象，从去年的第四名荣升为今年的亚军；亚马逊(Amazon)也因为电子商务在全球的普及，以创新的服务跃居为今年的季军。今年中国内地入选的品牌共有25个，其中入围百强的品牌有CCTV、国家电网、工商银行、中国移动，而新华社和中国铁建今年首次上榜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_155015_72.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2013年《世界品牌500强》排行榜入选国家共计27个。从品牌数量的国家分布看，美国占据500强中的232席，继续保持品牌大国风范；法国以47个品牌位居第二，比去年增加了3个品牌；日本虽然以41个品牌入选而排名第三，但比去年减少了2个品牌。英国、德国、瑞士和意大利是品牌大国的第二阵营，分别有39个、23个、21个和18个品牌入选。由此可见，即使欧洲经济低迷，但欧美国家的超级品牌似乎依然坚挺。中国虽然有25个品牌入选，但相对于13亿人口，中国显然还处于“品牌第三世界”。
今年最大的品牌输家是诺基亚(Nokia)，下滑了149名。因为战略摇摆不定，行动迟缓，错失智能机的良机，从2000年3030亿欧元市值到今年71.7亿美元被出售，直接印证了“没有品牌能成常胜将军”。
世界品牌实验室（World Brand Lab）由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特?蒙代尔教授（Robert Mundell）担任主席，是世界经理人集团（icxo.com）的全资附属机构，致力于品牌评估、品牌传播和品牌管理。其专家和顾问来自哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等世界一流学府。其研究成果已经成为许多企业并购过程中无形资产评估的重要依据。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.18]苹果前高管：微软Win8的赌注输了 

苹果前高管Michael Mace日前在接受采访时表示，微软的Windows8操作系统由于众多错误并没有受到用户的欢迎，微软的赌注已经输了。
Mace解释道，Win8目前的销量并非来自用户的主动购买，而主要依靠微软通过OEM厂商推广预装。他还透露微软与目前大多数PC制造商的关系都超乎用户想象的密切，就算是微软想通过他们卖仓鼠，这些厂商也无法推脱。
“因此微软的Win8赌注输了。微软承诺的用户对新系统需求的大爆发并没有发生，应用程序数量的大爆发也没有发生。”
此外，Mace还表示恢复开始菜单是明智的。“开始菜单的存在将有利于用户从目前的系统更新到Windows8。但是没脑子的微软从Windows8的第一个版本就彻底拿掉开始菜单，现在又开始亡羊补牢，把一个本可短时间完成的系统过渡拖的越来越久。”





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.18]全球社交网络排名：QQ空间/微博/微信前十 

社交网络巨头Facebook拥有庞大的用户人群，这一点早已为所有人熟知。但对于其他一些社交媒体公司的用户相关数据，很多人可能都不是那么熟悉。
美国科技博客BusinessInsider近日撰文指出，如果将全球所有社交网络的用户人数相关数据都放在一张表里进行比较，那么有些惊人的事实就会浮出水面。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_173225_129.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
首先，这张列表将会表明，LINE和WhatsApp等全球通信应用的规模已经变得非常大，而谷歌旗下YouTube和中国的优酷土豆（纽约证券交易所股票代码：YOKU）等社交视频平台也是如此。
与此同时，就Twitter和图片共享社交平台Pinterest等备受业界关注的社交网络而言，其规模实际上还相对较小。
此外，以中国和俄罗斯市场为关注焦点的某些社交媒体公司的规模也已经达到了令人瞠目的水平。
以下是BusinessInsider编制的按用户人数排名的全球社交网络公司列表，其用户人数的统计时间截止日为2013年10月30日。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131218_172540_750.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
全球最大社交网络排名
1.Facebook（月度活跃用户人数为11.5亿人）
2.YouTube（月度活跃用户人数为10亿人）
3.QQ空间（月度活跃用户人数为7.12亿人）
4.新浪微博（总用户人数为5亿人）
5.WhatsApp（月度活跃用户人数为3.5亿人）
6.Google+（月度活跃用户人数为3.27亿人）
7.微博客平台Tumblr（月度独立用户访问量为3亿人次）
8.日本通信应用LINE（总活跃用户人数为2.75亿人）
9.Twitter（月度活跃用户人数为2.4亿人）
10.微信（月度活跃用户人数为2.36亿人）
11.腾讯微博（月度活跃用户人数为2.2亿人）
12.职业社交网站LinkedIn（月度活跃用户人数为1.84亿人）
13.优酷（月度活跃用户人数为1.75亿人）
14.照片共享社交服务Instagram（月度活跃用户人数为1.5亿人）
15.土豆（月度活跃用户人数为1.14亿人）
16.人人（纽约证券交易所股票代码：RENN）（月度活跃用户人数为5400万人）
17.图片共享社交平台Pinterest（月度活跃用户人数为5000万人）
18.全球在线同步交流论坛Badoo（月度活跃用户人数为4500万人）
19.社会性网络服务Orkut（月度活跃用户人数为4400万人）
20.地理位置社交网站Foursquare（月度活跃用户人数为4000万人）
21.Twitter旗下短视频应用Vine（月度活跃用户人数为4000万人）
22.俄罗斯社交网站vkontakte（月度活跃用户人数为3100万人）
23.Myspace（月度活跃用户人数为3000万人）
24.“阅后即焚”消息服务Snapchat（美国月度活跃用户人数为4400万人，有报道称其全球月度活跃用户人数为3000万人）





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.17]华为否认向韩供应设备具安全威胁 斥美毫无证据 

　　韩国媒体12月16日报道称，华为成为韩国第三大移动通讯企业LG U+电信基建设备供应商，引发来自美国的安全争议。华为首席营销官邵阳回应称，如果美国硬要指控华为从事“间谍活动”，那么请拿出确凿的证据来。
　　
　　近期，LG U+决定购入华为生产的基站设备，这引发了一些美国政治家的关注。他们宣称，这些设备可以为中国达成对美国军事和其他盟国的监听目的。
　　
　　华为明确反对美国指控。华为首席营销官邵阳13日在北京表示，如果美国硬要指控华为从事“间谍活动”，那么请拿出确凿的证据来。
　　
　　去年早些时候，美国众议院情报委员会已就声称华为是“威胁美国安全”的公司之一。此外，美国众议院情报委员会还要求澳大利亚等国家不要使用华为的通信设备。
　　
　　





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.17]TCL idol X+26日发布或首位采用MTK 8核 

　　12月17日消息，12月26日，TCL手机将在北京发布旗下首款真八核手机，该机将采用联发科MT 6592八核芯片已是板上钉钉。而近日又有知情人士透露，idol X+将搭载MTK 2.0 GHz的八核芯片，如果传言属实，那么TCL手机将是首位独家采用MT 6592 2.0GHz芯片的厂商，再次体现TCL手机与联发科的深厚合作关系。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/12/2663923.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　TCL手机是联发科的重要的合作厂商。TCL手机与联发科技合作始于八年前，从功能机时代到智能机时代，两大厂商的合作不断深入。2013年MTK与TCL手机的合作步伐进一步加快，在入门级市场，TCL手机采用MTK6572芯片推出了一系列入门级产品，而在中高端市场，TCL手机联合京东商城推出的idol X以及近期关注度颇高的的Hero N3均采用了联发科的MT6589T四核处理器，主频达到1536MHz。 
　　
　　此次即将发布的idol X+也将采用联发科于上月发布的首款真八核处理器MT 6592。目前已发布的青橙NX和卓普小黑2等虽然也采用的是联发科MT6592八核处理器，但是核心频率为1.7GHz。TCL手机是否真的是首位独家采用MT 6592 2.0GHz芯片的厂商呢？本月26日北京发布会见分晓。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.17]全球首部口袋电猫 华为喵王17日启动现货预约 

　　12月17日消息，能够在3G、有线、WiFi三者之间轻松切换，同时还能充当移动电源的“神奇玩具”华为喵王（华为E5730）是12月16日荣耀新品发布会推出的一款颠覆性产品。作为全球首部口袋电猫，华为喵王是全球迄今速度最快的3G无线路由器，下行速率高达42Mbps，可随时随地实现联网，也是一部高达5200mAh的随身移动电源，可随时为手机等充电，可谓是智能手机的必备神器。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/12/2663917.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　12月17日10:08起，华为喵王将同时在华为商城、京东商城启动0元现货预约，预约期间，广大用户不仅可以0元免费预约，同时还可参与丰厚的预约抽奖活动。预约将在12月25日10:07截止。12月25日10:08分，花为喵王将正式面向预约用户发售，非预约用户将无法参与购买，现货发售，售完即止。 
　　
　　全球最快的42Mbps下行网速，速度提升600% 
　　
　　作为全球3G/LTE无线上网设备的绝对领导品牌，华为无线路由器在全球累计发货超过2亿台，在中国每10个移动无线上网终端用户就有7个选择华为产品，华为移动上网终端以其卓越品质成为消费者首选品牌。 
　　
　　此次推出的华为喵王，较目前移动上网终端的网速提升600%，下行速度高达42Mbps，成为全球最快的3G无线路由器。这意味着即使在高铁、汽车等高速运动环境下，使用华为喵王上网，收发邮件、下载视频、在线游戏，依旧游刃有余。 
　　
　　3G、有线、Wi-Fi之间轻松切换，随时随地极速联网 
　　
　　华为喵王首创多网融合，能够在3G、有线、Wi-Fi三者之间轻松切换，无论是在公司、酒店还是家中，华为喵王配有标准RJ45以太网接口，无需任何设置，就能够轻松有线转Wi-Fi，同时Wi-Fi支持802.11n技术，无线传输速度最高达150Mbps。 
　　
　　而在只有3G信号时，华为喵王又可轻松将3G信号转成有线，让台式PC/智能TV也能轻松上网，对一些台式PC在无Wi-Fi功能同时无固网情况下，用喵王上网将变得异常轻松。目前带LAN口的智能电视日益普及，使用华为喵王，智能TV也能畅享3G网络。 
　　
　　5200mAh移动电源，原装进口电芯 
　　
　　华为喵王充分继承了华为在通信领域的强悍技术积累，其功耗水平控制技术也处于全球领先水平。华为喵王采用业内最领先的CPU主频智能动态调整技术、低漏电设计、APT降功耗技术、高效能PA节能技术等一系列核心技术，持续工作时间可长达16小时，待机可达500小时以上。 
　　
　　除了强大的无线路由功能，喵王还是一部品质卓越的移动电源。它使用原装SANYO进口电芯，容量高达5200mAh，可即插即用随时为智能手机等设备充电。 
　　
　　5秒开机，独创APP可视化管理，智能手机必备神器 
　　
　　华为喵王的开机速度仅为5秒，几乎是即开即用。开机时间最快，无需等待，无须复杂设置，一键连接3G网络。 
　　
　　延续了华为无线路由器的简洁风格，华为喵王整机采用IML模型注塑工艺，呼吸灯设计，隐藏式图标显示，让华为喵王轻松能与周边环境融为一体，与手机或PAD的搭配更是浑然天成。华为喵王重168g，体积手掌大小，符合人体工程学的流线设计，具有很好的握持感。 
　　
　　在手机或者PAD等智能终端上下载独有的后台助手APP，用户可以可视化，轻松管理自己的华为喵王。利用后台助手，用户不仅仅可随时查看和管理资费、流量、电池等使用状况，还可以进行密码管理、查看当前接入设备信息等，确保让自己的华为喵王的网络安全。 
　　
　　事实上，随着智能手机的普及，找不到Wi-Fi接入,语音资费包流量贵以及“经常断电”正在成为智能手机用户的普遍困扰。华为喵王的诞生，同时完美地解决了上网和充电这两个难题，避免了用户同时携带移动电源和上网设备的负担。5200mAh的随身移动电源，可随时为手机充电；高达42Mbps的无线3G路由，又可以随时成为个人专属随身热点。另外，出差酒店，公司办公，可随时通过喵王将有线转Wi-Fi，即插即转，简单快捷；随时充电，永不掉线，有线转Wi-Fi，华为喵王作为年度数码市场最酷的跨界产品，将成为众多智能手机用户的随身必备神器。
　　
　　





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.17]同洲电子与优酷土豆推电视互联网业务 

　　深圳市同洲电子股份有限公司(同洲电子，002052)昨晚公告称，与合一信息技术(北京)有限公司(即“优酷土豆”)签署了《合作开展战略合作协议》，共同推进电视互联网业务。
　　
　　公告称，双方将共同推动基于“手机、电视、PAD”等多智能终端的OTT(编注：“Over The Top”的缩写，指通过互联网向用户提供各种应用服务)电视互联网应用的开发和运营。
　　
　　据了解，“OTT TV”业务指在国家新闻出版广电总局的许可范围内，通过引入合法牌照商，为用户提供直播节目的时移回看、点播视频以及互联网应用服务。
　　
　　双方约定各自建立合作项目小组，共同创新产品和运营产品。现阶段首先将现有的优酷土豆版权内容通过牌照方的播控平台，移植到同洲电子全部OTT TV终端中(包括DVB+OTT)，同时双方联合开展单片点播、定向广告投放、收视率调查等增值业务产品的策划、开发和推广。
　　
　　同洲电子负责引入国家合法的OTT业务牌照商，建设“OTT TV”业务运营平台；并负责“OTT TV”终端的发放和用户发展工作。优酷土豆负责提供双方合作所需的OTT视频内容，视频内容需保证合法性。
　　
　　





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.17]亚马逊将在明年为原创剧集引入4K拍摄技术 

=700) window.open('http://img4.cache.netease.com/tech/2013/12/17/2013121702273176592_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　据国外媒体的报道，亚马逊日前表示，将在明年要拍摄的11部原创剧集中引入4K超高清拍摄技术，为用户带来更清晰、更真实的观看体验。
　　
　　目前亚马逊在英国和德国地区的Instant Video和LoveFilm所提供的流媒体点播服务均支持4K播放。目前尚不清楚亚马逊在原创剧集的拍摄中引入4K技术是否与推出新的订阅服务有关，或者是否只是为了彰显未来亚马逊流媒体服务的质量。当然，不管出于何种原因，未来亚马逊的流媒体用户都将会享受到高质量的4K片源。
　　
　　另据了解，流媒体服务商Netflix目前已经推出了类似的原创剧集服务，并且也正在测试4K流媒体播放。
　　
　　





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.17]手机银行交易破2500亿 光大移动金融进井喷期 

　　截至11月末，光大手机银行用户已突破1000万，是年初客户总量的3.7倍；交易金额突破2500多亿元，为去年同期的12倍，整体增量与增幅均居同业前列。
　　
　　光大银行倾力打造的全新个人移动金融服务平台，取得了社会的广泛关注及客户的高度认可，手机银行、手机支付、瑶瑶缴费、微信银行四大手机端创新业务发展迅速。
　　
　　长期以来，光大银行一直追求在移动金融平台为客户提供体验最佳的一站式解决方案，目前已在手机银行客户端提供账户查询、转账汇款、理财投资、资金归集、信用卡、电影票购买、游戏点卡充值等全面服务。光大手机银行已成为客户集中管理资金，随时随地进行支付结算、投资理财的重要渠道。其中，因其随时随地、停电断网不断手机的特性，手机银行缴费已日益成为客户关注的“新宠”――目前，光大手机银行除了能够进行手机话费充值外，还提供包括水费、电费、燃气费、供暖费等300余项服务，让客户随时随地即可快速缴费。
　　
　　除手机银行全功能服务，刷手机即能支付――光大“阳光e付”的创新推出，更是走在移动金融的前端。迄今，光大银行已先后完成与中国移动、中国联通、中国电信三大通讯运营商的签约，成为业内首家与三大运营商签约手机支付战略合作的银行，具备了业务全面腾飞的坚实基础。光大银行自今年六月末推出手机支付业务以来，市场占有率高达46%，连续四个月位居同行业第一。
　　
　　移动金融的精神正是创新和开放，为让老百姓更加方便快速地完成缴费，今年8月，光大银行创新推出了“瑶瑶缴费”APP，iPhone、iPad、安卓手机均可安装，涵盖了水、电、燃气、加油卡、手机充值、有线电视、通讯费等8个大类、共约300项的缴费服务。
　　
　　正是基于历时5年专注打造的全国最大网络缴费开放平台，“瑶瑶缴费”虽是光大银行出品，但各大银行的银行卡都可以直接进行缴费，全面体现了时下开放金融的互联网精神。
　　
　　





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.17]2013彩电年终评选 海信VIDAA TV线上线下皆最佳 

　　12月17日消息，昨日，在“2013年中国平板电视市场发展高层论坛”上，中国电子商会和中国电子技术标准化研究院的专家对2013年表现卓越的彩电企业及产品予以了重点表彰。海信VIDAA TV成为今年在线下和线上最受关注的明星产品，引领着2013年彩电市场智能电视和4K电视的消费潮流。评奖结果显示，海信K680系列4K VIDAA TV荣获“2013-2014年度中国平板电视十大精品”；海信电商渠道销售的LED55EC630JD VIDAA TV荣膺 “2013年彩电网购十大畅销型号”。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/12/2664411.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　近年来，海信坚持“以用户体验为中心”，海信在加速智能化转型的同时，也加大了对显示技术的研发和布局，海信推出的行业领先的4K VIDAA电视，将智能与4K技术完美融合，在产品画质和智能体验上达到全新高度。 
　　
　　海信4K VIDAA电视不仅具有3840*2160超高清分辨率、实现了USB、HDMI接口的4K读取，并拥有强劲的双核CPU四核性能GPU，可轻松运行狂野飙车7等大型3D游戏；在智能应用方面，海信4K VIDAA延用“四键直达”的极简操控方式，进一步突出“智能就是简单”的产品理念。海信VIDAA TV上市后，海信智能电视的激活率始终保持在80%以上，超出行业平均水平40%，海信VIDAA TV的激活率和活跃度均超过了90%。 
　　
　　今年以来，家电电商渠道增长势头迅猛，成为举足轻重的销售渠道。海信VIDAA TV LED55EC630JD凭借出色的产品优势和在今年双11、双12期间的人气表现荣获“2013年彩电网购十大畅销型号”奖。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.17]三星电子韩国国内促销费首超广告费 增幅逾36% 

　　据韩联社报道，三星电子17日发布的一份报告显示，今年前三季度，三星电子韩国国内市场促销费同比增加36.86%，达到9338.51亿韩元(约合人民币53.93亿元)，广告宣传费则同比减少50%，为6946.18亿韩元。公司的促销费首次超越了广告宣传费。
　　
　　目前，三星电子在海外市场上开展大规模的促销活动，以扩大其在当地市场上的份额。但在韩国国内市场上，公司主要是通过电视广告等来取得收入，因此公司的韩国国内促销费超越广告宣传费实属罕见。
　　
　　据分析，在产品的上市周期逐渐缩短的情况下，公司将进一步加大促销力度，以拉近与消费者的距离。
　　
　　





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.17]移动4G套餐：看视频不够用，不看视频没啥用 

据《新闻晨报》报道，12月12日起上海移动开始启动4G手机限量预约活动。截至昨天，全市共预约200多部。同时，上海移动公布了目前已确定的4G资费情况：流量套餐分为5档，分别为600M、1G、2G、3G和5G，资费从50元/月至180元/月不等。由于之前测试期间4G友好用户的月均流量已达5.59G，不少用户都担心套餐“不够用”。而用户基础套餐的免费资源用完后还可申请4G超量加油包，10元含100M国内移动数据流量，1G流量的资费要超过100元钱。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131217_165231_241.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尴尬的套餐流量：看视频不够用，不看视频没大用
在上海，移动已经在三大运营商中率先公布了4G流量套餐，目前共分为5档，分别为600M、1G、2G、3G和5G，资费分别为50、70、100、130、180元。
不过，这一方案公布后，不少网友都担心套餐不够用。“够用吗？看视频肯定不够用，但不看视频4G似乎没多大用。”
据介绍，TD-LTE网络给个人用户带来最直观的感受就是网速快，下载一部700M的影片仅需2分钟，一首7M的高品质歌曲不到1秒。高清在线视频点播将是4G时代的热门应用，客户使用LTE网络上网时，理论下行峰值速率可达100MBPs(每秒100M)，上行峰值速率可达50Mbps。
在如此快的网速下，套餐中较低的600M档，按照中国移动公布的极限速度――1秒下载100M，6秒钟就能用完。即使是顶格申请5G套餐，那顶多也就撑个1分钟不到。更有人担心万一点错链接，或者放口袋里不小心碰到，6秒时间600M流量50元钱就没了！
客户在体验“飞一般”的速度时，流量也会“飞一般”地流走，这一担心并非没有道理，上海移动自今年6月起开展4G友好用户测试工作，目前本市已有1800余名市民使用MIFI(随身MIFI)、数据卡(4G上网卡)、CPE(4G无线路由器)这三类4G数据类终端免费体验4G网络。据统计，测试期间，4G友好用户的月均流量已达5.59G，也就是说超出了套餐5G流量的上限。因此有网友担心4G手机买得起但是用不起。“这就好比把一辆劳斯莱斯轿车送给一个普通的工薪阶层，但人家依然消费不起啊！”当然也有人认为这是多虑：相同的时间里，4G速度快，等待加载的时间缩短，但是看信息(比如网页)其实还是和在3G情况下相同的时间来看。
但是，如果仅仅是看网页刷微信，2G都够了，又何必申请4G？对此，上海移动相关人士表示，测试时用户的封顶流量是每月15G，许多人敞开使用，因此普遍消耗流量较高。未来4G流量套餐同样会有提醒功能，当流量低于一定程度时会不断发出提醒，流量即将用完的话还可申请4G超量加油包，10元含100M国内移动数据流量，可无限次叠加。2014年6月底前使用4G资费，还将享受额外流量赠送。
但是10元100M的流量，很难称得上便宜，按中移动公布的上网速度，10块钱100M，享受飞一般的网络仅仅可以享受1秒钟。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.17]苹果iPad Air等平板电脑为何不会统领市场 

美媒BGR发文写道：
众所周知，平板电脑市场近几年的竞争日趋激烈。《卫报》指出，Android 平板电脑最初是印度政府推出的教育项目的一部分，但后来英国和美国开始了商业发行。
安卓智能手机占据了全球80%的市场份额，这主要归因于廉价低端的入门级手机；同样，安卓廉价低端的平板电脑也会助推其市场份额，特别是在新兴市场，安卓平板电脑和苹果iPad的市场份额会有很大的差别。
现在，一款“史上最便宜的平板电脑”UbiSlate 7Ci问世，这款安卓平板电脑售价仅有37.99美元，搭载7英寸800*480触控屏、1GHz处理器、4GB机身存储和Android 4.3。
在这么廉价的安卓平板电脑，苹果的iPad的市场份额应该不会做的太大。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.17]高通：苹果的64位A7芯片是我们的噩梦 

今年9月，苹果在其发布会上推出了搭载首款64位A7芯片的iPhone5s，这引起了整个芯片制造业界的恐慌。高通一位未透露姓名的高层表示，“苹果的A7让我们感觉骨鲠在喉。”
他表示，“不仅是高通公司，整个芯片行业都被苹果的A7震惊了。虽然目前大多数软件还不能利用该处理器的优势，但是随着软件行业的发展，该处理器的巨大性能优势将会体现出来。就凭它比我们产品多出的32位，就已经让每个人都希望拥有它了。”
直到苹果iPhone5s发布，芯片厂商们还没有意识到64位的A7究竟能给智能手机带来什么。高通的前首席营销官Anand Chandrasekher就对该处理器不屑一顾，表示“这只是一个营销噱头罢了，消费者不会因此获得任何好处。”但是高通很快就意识到了苹果为他们带来的危机，继而表示该营销官言论不实，将他调离了首席营销官一职。
随着苹果在其iPhone5s、iPad Air，以及Retina版iPad mini上开始使用A7处理器，芯片制造商们开始意识到，苹果的产品至少领先了他们一年。尽管三星前不久也表示将会研发64位处理器，但是其发布日期则毫无音讯。
“苹果已经领先了，我们原本低估了64位A7芯片，但是现在我们因为它感到前所未有的恐慌。”一位高通雇员如是说。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.17]不买安卓的单，苹果iPhone美国市场份额给力 

Android正在不断抢占苹果iPhone的全球市场份额，最新数字显示安卓全球的市场份额在上个季度攀升至81%；同时苹果的市场份额由去年第三季度的14.4%下降至今年第三季度的12.9%。

但在美国情况却很不同。Asymco的分析师Horace Dediu预测，苹果会在未来继续领跑美国智能手机市场。Dediu认为，到2017年高达68%的美国人（13岁以上）会拥有iPhone。当然这一预测的前提是未来四年不会发生重大变动。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.17]XP机器速度越来越慢？都怪Windows算法 

Windows XP的用户或许已经发现，今天的XP要比2001年发布的XP要慢。快慢与硬件无关，而是与操作系统的一个bug有关。Windows XP更新服务使用的一个更新依赖算法被发现会严重拖慢XP机器的速度。
按照设计，Windows更新服务从微软的更新服务器检索补丁信息，补丁信息包含有每个补丁的信息：应用于哪个软件，以及历史补丁或当前已被取代的补丁。Windows补丁是渐增的。如果全新安装Windows XP，你不需要逐个安装IE 6发布的所有补丁，而只需要安装最新补丁，因为最新补丁包含了过去的所有修正。
然而，不幸的是，XP的更新服务客户端组件使用了一个指数扩展的算法处理历史补丁记录。如果系统的同一个程序安装了许多次补丁，每一个被取代的补丁会导致执行算法的处理时间翻倍。XP已经有13年历史，历史补丁的记录非常长，程序可能有40个以上的历史补丁。处理更新的svchost.exe进程在启动后占据了CPU资源，需要花一个小时以上的时间才能完成整个过程，之后系统才会正常工作。
微软11月例行更新据说修复了这个问题，结果没有；12月例行更新号称也修复了该问题，结果仍然没有。明年4月，XP将会停止支持，届时微软能不能推出修复程序已经无关紧要，用户只要关闭更新服务，系统就能正常工作了。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.17]不超1800元，印度XOLO明年推WP8.1新机 

近年来本土品牌在印度越来越受欢迎，据统计其市场份额已超过50%，相比之下目前Windows Phone系统绝对主力诺基亚的市场占有率则仅有5%左右。也许实在是看不下去这种状况了，印度本土厂商XOLO日前表示将在明年第二季度推出Windows Phone 8.1新机。
XOLO向印度经济时报透露，公司计划成为第一家推出Windows Phone智能手机的印度本土厂商。XOLO联合创始人兼董事Vikas Sehgal还表示，该手机售价将同公司之前的Android智能机和智能手机价格接近，预计定价将会在150美元（约合900元人民币）到300美元（约合1800元人民币）之间。
据透露该智能手机将有望支持TD-LTE网络，而其他详细配置则尚未透露。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.17]沪移动4G套餐被指流量"飞太快" 用户直言用不起 

据《新闻晨报》报道,12月12日起上海移动开始启动4G手机限量预约活动。截至昨天,全市共预约200多部。同时,上海移动公布了目前已确定的4G资费情况:流量套餐分为5档,分别为600M、1G、2G、3G和5G,资费从50元/月至180元/月不等。由于之前测试期间4G友好用户的月均流量已达5.59G,不少用户都担心套餐“不够用”。而用户基础套餐的免费资源用完后还可申请4G超量加油包,10元含100M国内移动数据流量,1G流量的资费要超过100元钱。



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.17]最低798元 荣耀3c/3x手机/喵王无线路由发布 

12月16日，华为在北京举行发布会，正式发布其荣耀系列两款新机：荣耀3c和荣耀3x，同步发布的还有同时支持路由器和充电宝功能的新品喵王，荣耀品牌 也正式作为华为的一个移动互联网子品牌正式“单飞”，主打年轻消费群体，两款新机背面也都换上了honor LOGO。新机将于12月17日-25日在华为商城和京东商城开始预订，荣耀3c 1G RAM版本售价798元,2G版本售价998元；荣耀3x售价1698元。



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.17]微信增电影票服务 500余家影院支持在线选座 

12月16日消息，日前，继微信“我的银行卡”界面新增“精选商品”、“手机话费充值”、“彩票”等多个功能之后，购买电影票的功能也悄然登陆微信。据了解，微信电影票服务由腾讯电商旗下移动生活电商部门和高朋网联合运营，主打优惠和方便两大特点。消费者可直接通过微信支付购买电影票，还可在部分影院直接在线选座，无需到影院排队换票。年底覆盖约20个国内主要城市双12当天，部分城市的消费者发现，在自己微信中的“我的银行卡”界面中，悄然增加了购买电影票的服务。消费者通过微信“我的银行卡”下面“电影票”入口进入后，将会自动定位所在城市，并呈现近期热映影片的列表及评分，点击选择档期和影院之后，可以通过微信支付安全购票，整个操作过程不到一分钟即可完成。微信电影票服务为消费者提供了兑换券、在线选座两种选择。选择在线选座的消费者可以直接在影厅示意图里点击选座。成功购票后，消费者将接收到兑换码和一个二维码。消费者到电影院，直接在微信电影票的取票终端上输入兑换码或者扫描二维码即可直接打印电影票。在微信中购买电影票，兑换券的价格可低至3折，在线选座票价最低低至4折，另外影院还会不定期针对微信用户推出“微信价”。据了解，目前接入微信电影票服务的包括金逸、UME、保利、星美、橙天嘉禾、万达、大地、上海联合等众多国内主流院线。在双12当天，北京、上海、广州、深圳四大城市的消费者已经可以通过微信购买电影票了。接下来，微信电影票服务将进一步向全国扩张，预计到今年年底，这一服务还将覆盖重庆、成都、武汉、杭州、昆明、天津、西安、南京、郑州等约20个国内主要城市。500余家影院支持在线选座随着贺岁档的开始，今年的国内票房规模将有望突破230亿元。目前网上购票已经成为消费者购买电影票的重要渠道。但由于大部分的电商网站或者团购网站销售的都是电影票兑换券，消费者观影还需要到电影院柜台进行兑换。一旦遇到节假日、晚间黄金时间等观影高峰期，不仅需要排很长时间的队，而且也无法确保好的位置。腾讯电商相关负责人表示，正是针对上述消费者在网上购买电影票遇到的一些不便，微信中的电影票服务推出一开始就积极与院线拓展“在线选座”的功能。截止目前，支持微信在线选座的电影院已经超过了500家，明年全年，这个数量将会超过1500家。腾讯电商上述负责人透露，未来微信还将帮助电影院的会员管理由线下搬到线上，通过微信实现电影院的会员管理和营销。今年以来，腾讯电商不断尝试O2O的服务模式，接连推出了微生活、微购物等项目，而此次微信接入电影票服务是腾讯在生活服务领域的又一次重要布局。微信电影票购买流程示意图：=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/112/31/1482/96375067.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/124/31/1482/96375079.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/127/31/1482/96375082.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.17]国产手机野蛮扩张带来质量隐忧：用户排队维修 

一组数据凸显出国产手机在量与质之间的尴尬。工信部电信研究院的数据显示，2013年1-10月，国产手机出货量3.84亿部，同比增长29.2%，占到手机出货总量的80%。但出货量猛增的同时，却是消费者对返修率和质量问题的担忧，国产手机的品质控制，到底出了什么问题？《IT时报》记者在对手机高级工程师、一线品牌厂家、运营商渠道等多个环节的调查采访中发现，国产厂商手机一边在疯狂比拼处理器、摄像头、屏幕像素配置，一边在电商、运营商渠道展开厮杀激烈的价格战，以微薄利润换来百万、千万级别的出货量，在这场以成本为导向的市场追逐中，关键的生产―检测―设计等多个环节，却人为降低或忽视品质检测标准，导致大量问题机器流向市场。Part1 你的手机还好吗？现场直击：华为、小米维修点很热闹12月11日下午，记者来到了上海火车站附近的长安大厦二楼，这里集聚了华为、联想、小米、三星、HTC等近十家品牌厂商的售后服务点。虽然已经接近下班时间，但几家国产厂商服务点前，送修手机的用户依旧络绎不绝，在窗口前排起了长队，而紧邻的HTC、三星等售后维修点却是冷冷清清。“花2000多买的手机，只用了一天，中文字体就只显示半边，而且玩游戏时经常黑屏！”在华为维修点前，小陈非常激动地抱怨着自己的遭遇。他对记者表示，前天花半个多月工资买了部华为P6，结果使用过程中频繁发现手机自动黑屏、中文显示不全等问题，在要求经销商更换新机时却被拒绝：“吵了半天才同意拿售后检测报告去换货。但我同事用的也是华为P6就一点问题都没有，看来真的靠运气才能买到质量好的。”一旁的王女士也向记者抱怨自己手机遇到的质量问题，这已经是她第二次来维修点了。在8月份购入一部华为T8950后，王女士使用了仅两个月就开始出现听筒失灵的情况，电池使用时间也急剧缩短：“第一次返修后倒是能够正常使用，现在屏幕又开始出现发黄现象。”紧邻的小米授权服务站更是热闹，大厅中挤满了等待检测故障的焦急用户，大多数人普遍反映自己的小米手机出现了屏幕白斑、IMEI码无效、无法充电等故障。而第三次来维修红米手机的胡先生，与维修人员发生了激烈的争执：“前两次维修单开的是屏幕故障，这次写的是键盘失灵，你们故意想坑人吧！”胡先生对《IT时报》记者表示，他10月份购买的红米手机，在使用一段时间后屏幕出现了白斑，前两次检测出是屏幕贴合问题，于是换掉外层屏幕，但使用一周后又出现了相同问题。按照相关规定，同一故障维修三次以上，可以免费更换新机，但根据维修人员开出不同结果的单据，胡先生只能等待手机再次返厂。能用就行的检测标准问题手机也能特批上市为什么国产手机遭遇如此多的质量问题？大多数国产手机厂商，对各自产品的把关标准又是怎么样的呢？“能用就行。”这是前中兴手机产品高级工程师唐智（化名）总结的各大厂家的检测标准，他给记者举了个典型的例子：“一款手机在组装时，会有非常详细的技术标准。比如说摄像头位置偏差在0.2毫米之内是可以正常出货，超过这个标准就要退回工厂重做。而且按照苹果、三星等厂家的要求，这样的问题机器只能返厂维修一次，修不好就算作报废品处理。但到了中兴、华为厂家这里，修个四五次都是常事，实在修不好就把主板上的元器件拆下来，用到别的机器上二次组装。而且有时候即使技术细节不达标，只要可以正常使用，品控（品质控制）那边睁一只眼闭一只眼放出去了。”事实上，就目前代工厂、品牌厂商的生产线水平、技术能力而言，完全达到国际水平，甚至还要有所超越。“工厂的设备都是符合国际化标准的，在国内也通过了ISO9000、ISO13000认证，如果厂商想要严格控制质量的话，完全可以做到像苹果、诺基亚一样的水平。品质控制做得好坏，完全是厂商对产品市场定位的自身问题。”唐智对记者表示，一般国产手机厂商和代工厂之间，都会签有OEM质量协议，其中方案公司控制整体设计的稳定性，品牌厂商最后做审核和质量验证，但这套看似严格的品控体系之中，却并没有被各大厂家严格遵守，“为了快速占领市场，大家往往自己放低品质要求。”一部分存在瑕疵的机器，在厂家和代工厂的心照不宣中，大批量地流向了市场。一位国产一线手机品牌的内部人士对记者透露，在他们公司内部有个“领导特批机”的说法。“明明检测出来这部分机器有问题，只要有足够级别的领导签个字，这些机器就会放给渠道，最终流向市场。最多的时候一个月甚至有30多批特批机。现在我们内部都不敢买自己的机器，生怕遇到这种特批机。”厂商有意无意忽视可靠性标准“有等于无”记者采访中了解到，在手机生产行业有一系列的国家标准，各个企业也会组织实验室进行结构压力、可靠性等多项测试。其中“可靠性测试”是能够检验质量的一项关键标准，即通过高度跌落、温度冲击、耐磨测试等一系列试验，判断出手机产品是否达到指标要求。但这项关键的标准，却并非强制认证。工信部泰尔实验室主任何桂立告诉记者，实验室针对手机产品有一套非常全面的检测标准，内容包括摄像头、屏幕像素认定、可靠性试验等，但除了互联互通等强制性标准外，其他标准都只是一个参考：“在手机上市前，泰尔实验室会对手机的电磁辐射、信息安全等一系列规格做出认定，但可靠性测试不是强制标准，企业可以主动报名检测，但参与的企业并不多。”一位深圳的品牌手机厂家负责人王琦（化名）对记者表示，行业的可靠性测试标准也是处于边缘状态：“像采用OSD玻璃屏幕的厂家有很多，国家的行业标准是1.5米高度跌落不能碎，但事实上行业内顶多做到80厘米不碎已经很了不起了，大家技术都做不到的话，标准还怎么实施？”何桂立强调，“如果关于国产手机质量问题呼声很高的话，也会考虑推出相关的硬性检测标准。”Part2 质与量平衡中的失衡短平快带来的质量隐忧伴随着千万级别的出货量，生命周期短、价格空间平、出货速度快，成了国内手机行业的一个通用规则。在一部手机的生产环节中，华勤、龙旗等上游集成方案公司负责核心的平台、处理器等主板方案，而品牌厂商的主要工作只剩下外观设计与软件优化，具体组装交由下游的英华达、伟创力等劳动密集型工厂。“现在这些品牌厂商，只有重点高端机型会专门组织自己的研发团队和生产条线。其他千元价位的智能机型，几乎全部是买来方案主板后，自己稍微改下外观、造个壳子，就交给组装工厂生产，大批量推向市场。”唐智对记者表示。但在通常情况下，一款成熟手机推向市场，应经过设计、研发、试验、生产、使用、市场反馈、小范围推广等几个阶段，这一过程往往要经过数月到1年的时间。但一位接近品牌OEM厂家的资深业内人士对记者表示，国产厂商通常将手机研发周期压缩在2~3个月内，在完成前两个步骤后，为了占领市场就匆匆上市。“现在华勤、龙旗等公司都有基于MTK联发科或者高通平台的现成方案，这些国内厂家只需要买个集成方案回来，稍微改下外观设计就开始量产。个别二线厂商甚至连模具都懒得改，换个品牌名称就上线了。”这一说法在唐智处得到了证实。“国内一线厂商大部分的千元智能机，里面最主要的PCB板（主板）都是从方案厂商处买过来的，留给厂家们的可发挥空间并不多。市场上有新配置出现，方案公司一周之内就能拿出产品，品牌厂家1~2个月内就能达到百万出货量。”但最重要的问题就是，大量出货的这部分千元价位机器，核心技术往往是由上游方案厂商掌握，“现在平台、处理器更新换代速度非常快，方案商们仅一周就能做出新方案。这就导致最底层的主板电路、工艺设计存在不稳定因素，但品牌厂商没办法对最核心的PCB板进行改进。在做到百万级、千万级的大批量出货之后，消费者端就出现了大批量的质量问题。”唐智说道。代工厂、品牌商的心照不宣短、平、快式野蛮扩张的背后，厂家们也有难言之忧。“一般国产厂家大量出货的手机，生命周期只有短短两个月，也就是在这两个月内，代工厂既要产出几百万台的机器，品牌厂商、渠道还得全部卖掉。如果两个月内卖不掉，就只能砸在厂家自己手里，当作库存滞销机器慢慢处理，有时候一年都未必能卖光。”某一线品牌厂家人士对记者倒起了苦水，由于现在处理器、屏幕的更新换代速度太快，厂商们要随时跟上配置走，否则就被市场淘汰。伴随着疯狂跑量的，还有惨烈的价格厮杀。多家手机厂商对记者表示，现在出货量最大的千元智能机的利润，只能用“微利”来形容：“如果用2~3个月时间研发一款产品，等你手机出来了，人家同配置的手机都已经卖完了，我们只能做到低廉价格、快速销售，一般只有2%~3%的利润空间，一台手机也就赚个几块钱，靠走量来盈利。”伴随着成本压缩到极致，质量却成了各大厂商都迈不过的槛。为了尽可能的压缩生产成本，厂商们只能采用一些二线厂家的元器件，同时还压缩代工厂的组装费：“如果一台机器的标准组装费是10元，中兴、华为这样的大厂会用自己的出货量优势，将这笔费用谈到8~9/元。”唐智对记者表示，这样做法的直接后果就是，产品质量成为双方都心照不宣的话题。“代工厂要在产品周期内对员工进行重新培训，做到百万甚至千万产量，两个月之后立马接下一单产品；对厂商来说，则要尽快卖掉这部分产品迅速投入下一款的研发。”北京一家国产手机软件方案公司负责人对记者表示，现在市面上大多数品牌所宣称的1080P、IPS屏幕都是噱头，二流的元器件根本达不到这一水准。“我们实验室此前曾经做过多款主流产品的测试，很多屏幕都宣称分辨率可以达到1920×1080，但实际上每个像素点的开口率都非常高，肉眼看到的颗粒感比较强。采用这类物料的产品，消费者体验好不到哪里去。”运营商定制带来的双刃效应庞大的运营商市场，迅速成为各家厂家出货的主要阵地。据第三方监测机构统计，2013年前三季度，仅三家运营商终端公司的出货量就达到8000多万。但这也是手机质量问题频发的重灾区。深圳某品牌手机厂家负责人王琦对记者表示，由于话费补贴相对较高，毛利能做到8%~9%左右，各大厂家为了挤进运营商渠道互相打得头破血流：“在集中采购时的公开招标过程中，各大手机厂家跟运营商没有什么讲价的资格，就只有同行之间互相打价格战，甚至有厂家会亏本拼下一个大单，等上游的元器件降价之后再批量出货。这种市场压力下，最后厂家只能注重数量而轻视质量。”手机厂商缺乏议价能力需要控制成本，但运营商同时出于市场压力也要压低价格，这就导致整个庞大的市场只能以成本为导向。一位运营商终端公司人士对记者表示，采购价格必须要压下来，才能吸引更多的在网用户：“价格没有优势的话，谁来买你的合约机？也就意味着运营商只有利用自己的用户和渠道优势，要求厂商放低终端产品的利润，通过大规模销量来回本。”“在这种以成本为导向的市场环境下，手机质量的问题永远得不到解决，到最后产品变成了一块烫手山芋，大家都是以‘能用就行’的标准推向市场。除非现在大家都能放弃追逐数量专心做1800元以上价格区间的机器，才能用较大的盈利空间、缓冲周期来提高质量。”厂商人士共同表示。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.17]低调移动聊天Kik用户突破亿人 

移动设备普及催热了移动聊天，一直以来较为低调的聊天工具Kik日前宣布，用户超过一亿人。Kik总部位于加拿大，据称面对用户突破亿人，26岁的CEOTedLivingston（曾是黑莓公司雇员）仍不准备宣布，但是在其公关团队施压之下，才宣布消息。媒体估计，按照一亿人的用户规模，Kik已经超过了近来人气很旺的Snapchat（曾拒绝Facebook的30亿美元收购），另外和黑莓的聊天工具BBM不相上下。和其他聊天工具相比，Kik提供了更加“多合一”的用户体验，比如聊天窗口中可以嵌入GIF动画，还内置了YouTube搜索按钮，此外界面简单易用，也是一大亮点。Kik诞生于2010年，据称，上线15天之后，用户就突破了百万人。值得一提的是，Kik诞生后曾经遭遇黑莓公司的封杀，从黑莓应用商店撤架，直到2013年，两家公司就此纠纷达成和解。




