-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.19]谷歌推出Wear-Android操作系统 在智能手表市场死磕苹果 

周二谷歌推出Android Wear-Android操作系统的可穿戴设备版本。从目前得到的信息，谷歌Android Wear可以形容为谷歌Now现有功能的组合，另外内置了一些额外的健身追踪应用。谷歌在智能手表市场上已经至少在时间上领先于苹果。等到苹果智能手表上 市，一场恶战在所难免。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCwheg.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当然，今天发布的Android Wear和稍后真正推向市场的Android Wear产品可能还是有些出入。Android Wear目前的功能仅仅是个开头，不过这足以让消费者、开发者和手表制造者感到兴奋。那么，就让我们来看看谷歌的智能手表将如何融入我们的生活：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCxzbi.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >搜索功能谷歌周二公布的两段视频中，展示了Android Wear的首要功能。该视频中并没有实际上市的产品，这些宣传短片都是为了展示谷歌希望Android Wear应该有的样子。如果你在过去一年曾经使用过Android智能手机的语音搜索或谷歌Now功能，那么你可能已经知道了大半Android Wear的功能。谷歌Now内置于谷歌的Android和iOS版本搜索应用程序，成为对抗苹果Siri虚拟的数字助理的武器。谷歌Now的关键功能是回答问题，它可以回答各种各样的问题并提出建议，并根据用户目前的行为和地点预测哪些信息对用户有用。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCxDNx.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >谷歌今天发布的许多视频都显示Android Wear能做的基本就是谷歌Now今天所做的事情。用户可以向Android Wear询问正在播放的歌曲、目前的位置、最新的比赛结果以及天气预报。该视频还显示有些信息在用户询问前就可以显示出来。比如当用户在机场时，航班信息就会弹出。所有这些信息都显示在白色为底色的界面上，用户可以在手表表面使用滑动操作和可以点击手表获取详细信息。还可以在不需要时，通过滑动离开。该用户界面似曾相识，跟熟悉的谷歌Now用户界面多有相似。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCxHtL.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >语音功能在手机上，谷歌Now依赖于两种类型的输入：语音和文字。随着Android Wear的出现，在这一操作系统上打字几乎不可能。目前为止，我们所见到的输入方式都依赖于语音命令。比如，视频中，“回复：谢谢大家都给你从纽约带了东西。” “回复：2点到那里” “OK谷歌，得分是多少。”目前看来，谷歌会强迫你不停的说，“OK谷歌”目前尚不清楚Android Wear的识别效果如何。如果你的智能手表仅仅依赖于语音指令，那可能在体育赛事、音乐会或其他任何嘈杂的地点的使用都十分困难。三星首款Galaxy Gear智能手表的语音识别效果就差得令人发指。但至少目前谷歌产品的语音识别产品品质确实一流。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCx9HK.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >位置功能位置显然是Android Wear的关键。在视频中，我们看到一个骑自行车的用户说：“OK谷歌，开放车库。”然后，她的车库就打开了。我们看到一个男人用他手表上运行的应用程序叫了一辆出租车。这并没有超越谷歌Now目前的功能，但它的用户体验相信会比谷歌Now更好，毕竟手表的便携性更好。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCyFhy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该影片还描绘了一个男人说：“OK谷歌，玩具店附近。”然后这个男人就获得了附近地点的搜寻结果。还有一个女人在沙滩上接收到了水母预警。上班路上，Android Wear可以猜测目前的条件下还需多长时间到达目的地。每个功能都需要互动的位置数据。我们不知道，是智能手机发送其GPS数据到Android Wear设备，还是手表有自己的GPS系统。据推测，随着硬件的成熟，可能是后者的情况。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0319/25_1jacCysrB.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >健身功能还有一个突出的功能，事实上，也是一种期待。如果Android Wear平台能够成功推向市场，健身追踪应用相信会有更大的用武之地。谷歌视频的一个实例中，我们看到Android Wear为一位女士估计了目前她燃烧了多少卡路里。目前类似的功能已经由Jawbone，Fitbit和耐克+ FuelBand设备提供。随着Android Wear的出现，谷歌显然希望其Android智能手表能够提供类似功能并成功占据市场，而不是运行别人的软件。死磕苹果谷歌目前大有在智能手表市场死磕苹果的架势。昨天，苹果的Healthbook应用刚刚泄露，事实证明苹果的iWatch很有可能主打健康和健身应用。而今天谷歌就极其巧合的发布了Android Wear。谷歌Android主管桑达在揭示新操作系统的一篇博客文章中表示，除了LG和摩托罗拉，它还正在与电子产品制造商、华硕、宏达电和三星寻求合作，另外芯片厂商Broadcom、Imagination、 英特尔、联发科和也将加入阵营，这大有一种群殴苹果的架势。市场研究公司ABI Research预计，智能手表的出货量将从今年的750万攀升至2019年的9千万。更广泛的可穿戴设备市场预计规模更大。ABI认为2019年将有4.5亿可穿戴设备进入市场，去年仅有5400万。苹果一直在开发自己的智能手表，因为至少去年年初CEO蒂姆・库克曾表示，该公司正在考虑在2014年推出新的产品类别。不过，苹果发言人拒绝在周二对Android Wear发表评论。谷歌希望它的智能手表可以比已公布的其他类似设备用户体验更好。特别是三星去年夏天发布的Galaxy Gear智能手表。由于其较差的电池寿命和功能局限性，该公司正寻求在上个月发布的Gear 2上结局这些问题。对于许多新的可穿戴设备，一个巨大的挑战可能是如何开发出真正有用的应用。在这一点上，设备制造商可能会严重依赖于软件开发人员。谷歌在这里的优势是开发人员已经构建的Android智能手机应用程序数量巨大。这些开发者显然希望他们的应用程序可以与Android的可穿戴式设备集成。这是一个“良性循环”开发者的热情会开发出有用的应用程序，从而导致更多的销售，更多的销售又会激发出更多的应用程序。在Android Wear上运行的应用可以连接到其他Android设备上，并可以使用现有的Android通知系统。这意味着开发者可以根据现有应用修改出适用于智能手表的应用。该智能手表可以无线连接到Android智能手机，使用户可以从社交媒体、短信和其他应用程序上得到更新。现有的健身应用程序将能够传送速度、距离和时间信息。通过推出其智能手表，以及Android Wear操作系统，使得谷歌已经在智能手表领域的竞争中超过苹果，谷歌可能在新类别的市场中拔得头筹。相比之下，Android智能手机在上市的头三年都没有赶上iPhone的销量，这次谷歌至少在时间上领先。谷歌希望其Android Wear操作系统可以支持多种可穿戴的设备，不仅仅是智能手表。在一次会议上，Android主管桑达曾表示，谷歌的软件可能有一天将可以支持带有传感器的“智能外套”。正如它的智能手机软件，谷歌将尝试免费提供。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.19]一位民营医疗高管来信：在移动互联网时代很挣扎 

现如今，各大巨头已全面吹响进军移动互联网的号角，腾讯、百度、阿里等传统互联网巨头已经到了传统互联网向移动互联网转型交接的时刻。继2005年以互联网为标志的第三次草根创业的兴起发展至今，移动互联网现已经真正成为了创业者们角逐的新领地。近一两年，随着资本的参与及移动互联网的兴起，一些小微型公司和产品被媒体过多的曝光，他们迎来了好时代，因为这是难得一次可以扳倒巨头的机会，但是也遭遇了最坏的竞争环境，同行的围剿、巨头的堵截，让这场比赛变成了战争。从巨头的动作来看，马云(微博)擅布局推来往、入微博、收快的、上金融；马化腾(微博)懂产品上微信、推支付、收嘀嘀、京东，李彦宏玩技术收91入安卓做助手，各大巨头在移动互联的时代各显神通，无外乎是为了安全感。民营医疗集团的挣扎像互联网企业一样，民营医疗集团也都已经完成了第一阶段的野蛮生长期：做网站、竞搜索、推网盟、包频道、传新闻、电视、报刊、平面媒体、户外广告全覆盖等等营销手段皆都用尽。以华康整形美容医院为例，2006年开业，到现在累积客户量突破十万人，2013年的销售额大约在1亿元左右，而投入的广告费用将近3000多万元。“持续的高广告投入是让顾客记住我们的唯一办法”，该医院总经理张志刚说。他又伸出五个指头，“你知道么，一年广告费用的50%付给了百度。”这还得了，再加每年40%的增长，数字惊人。无独有偶，近期业界传闻某商会团结一致，准备和百度摊牌，大不了老子联合起来不投了，100多亿呢，等你百度股价一跌，还会不让步？但百度“凤巢”推广系统已渐渐向“知心搜索”开始转型，目前已是大势所趋，未来搜索引擎的推广模式必然是向大客户和NS业务部门倾斜的整合推广模式。如果医疗行业放弃百度竞价，对于百度来说无非是中小部门的业绩短时损失，并不会伤及其命脉，反而助其抛掉让央视和其他竞争对手觊觎已久的医疗虚假信息这一把柄，说到这里，我们可能觉得百度怎么可能不在乎这100多亿的损失，这些损失又从哪里来弥？不要忘了，还有比民营医院发展历史更长的传统医药企业，在传统的医药工业与医药商业之外，以复星医药、广药集团为代表的医药巨头正在寻找新的利润增长点。在过去十年中，各家药企比药代，拼创意、竞广告手段无所不用其极。随着这两年国家政策开始严控，医药企业大把的现金流哪儿去，自然是投向互联网和民营医疗，所以出现了前段时间，药企争投民营医院的“围猎”态势，其实对于药企来说，他们的态度仅是收复失地，而这与资本的逐利性完全相符。即使全国民营医院联合起来停投百度，我预测不出六个月，业绩就会被医药企业完全补足，可是这六个月对于缺少50%以上初诊的民营医院来说，这个换来的可是致命的打击，我想最终的赢家首先是对我们展开围剿的传统医药企业。为什么会到了这种尴尬的局面？因为民营医疗行业还普遍欠缺布局未来5-10年核心竞争力的能力水平，从表面上看大家就是只懂“营”忽略“销”，“销”的核心就是销路、通路、渠道，而这些在当今其实就是用户的入口。如果可以倒退十年，民营医疗对互联网平台的政策不是买卖广告和资源的关系，直接就是战略入股和合作的关系。你的销路掌控在自己手中，你拥有了互联网思维，你企业信息化从CEO、营销管理团队、医院、医生、护士一直武装到患者。也许今天的小米将不会存在，而涌现出的是小美、小爱，老百姓拿着具有远程诊疗的健康监控的手机，享受着你在今天想到却可能永远无法真正实现的期待。现如今，对于中等以上规模的医疗集团出路在哪儿？第一点：人才革新，精兵作战，向知识型精英团队全面转型。近年来，民营医疗热衷的百度的竞价排名价格一路飙升，翻了至少十倍，有些热门的关键词被炒到100多元一次。民营医疗从业者对于百度竞价已经呈现出疲态，业绩整体增速缓慢甚至出现衰退的迹象年年都在发生，回头看看不是资金或者资源不足，而是民营医疗从业者已经适应和习惯了关键词投放这种简单易行的模式，整体创新能力普遍不强，在于团队精神及团队领袖培养方面整体不强。在传统行业会有资金密集型扭转的机会，但移动互联网基本不太可能，因为这个市场不是拼钱，也不是拼买流量，更多是拼团队”。另一方面，不得不说的一个实际是企业领袖新老交替正在进行、很多创一代现在要将家业交棒到二代手中，不得不承认，在商业氛围熏陶下的二代多数有着极强的能力，但从成长轨迹和阅历知识上来说相对有限，对于资本运作、人才布局、管理经验、战略判断也不可能面面俱到！另外，由于随着长久的发展，医疗集团的盘子和业务摊的很大，这就导致一堆做不起来的业务产生，如若不割舍只能减分、分散精力、削减激情。要高效运作，就真的要下决心，做不好的人和部门要砍掉，关停并把有限的精力转投到主营业务和研发上来。有些业务在大盘体制永远做不出头，其实可以拆分独立运作，只要他做的好，分配股权放手去做，不一定都要烂死在自己手上。目前国内的医疗集团的营销队伍，精英化领导加之高效运作的话其实至少可以精简50%的团队。第二点：对于移动互联重点平台和物联网前瞻技术企业，选择性战略入股投资。这一点对于整个集团是唯一依然可以掌控部分移动互联入口的机会，当然掌控整个机会的时间不会超过两年，各大手机软件市场、助手被瓜分，社交、通讯APP巨头垄断，还有什么，其实只有部分工具、娱乐、垂直APP软件、体感设备厂商、物联网技术三块，也只有这三点目前来说是大型医疗集团投资的起的。首先要加大对自有研发团队的投入，真正推出数款引领时代的APP和体感设备产品。另外积极开展同社交、图片、天气等APP合作路径，不是直接买广告位，而是战略投资和收购。另一方面智能医疗物联网应用是被极其看好的，尤其是在中国，如果技术能推动体制变革来解决民生的话，是个功德无量的事情。智能医疗的事儿说了好多年，相关的网站也不少，APP也火了一些，但是真正能解决核心问题的还没出现。我认为对于远程医疗来说穿戴类终端只是基础，一个创新的运营平台才是智能医疗的引爆点。这是一个可能诞生另一个淘宝的地方，很多公司都盯着，但它又太特殊了，所以门槛真的很高。现在健康服务公司（体检中心）、医疗设备厂家、创新型医院、互联网企业、穿戴式终端厂家、通信运营商都在挤破头想成为其中的玩家，但最终还是发现这是一块难啃的骨头，这就是为什么在业内没有一款真正成功的健康应用APP的原因。那么谁真正具有这种气质？我看好健康服务公司或创新型医院，不少这类机构都具有强烈的互联网思维，有相当多创新投资的入驻，又具有一定行业资源，是这个行业的“鲶鱼”。而作为中等以上规模的民营医疗集团机会或许就出现在对这些平台进行投资、并购重组，做真正的模式主导者。第三点：4G时代内容为王，视频内容建设增速在民营医疗蛮荒扩张的第一阶段，已经错了自建健康门户网站，这一机遇。在各大视频平台，整合并购浪潮中，TV份额必将被瓜分，在过去卫视为王时代，内容制作和发布渠道的代价门槛可以说是一个壁垒。而在当下人人都是导演人人都是视频内容制造的时代，作为天天都有案例产生的医疗集团，怎么能不先人一步抢滩平台。再当今主流视频网站中充斥着自制剧、娱乐节目、微电影等娱乐为主的内容，但在人们的实际需求中不只是要娱乐，中央领导也始终把精神文明建设放在媒体的第一守则，那么在4G时代，医疗、教育等专业寓教于乐的视频网站目前匮乏的原创内容输出，这将是进行用户教育和品牌传说的重大通路和机会。第四点：增加技术研发投入用于企业信息化建设这点必须向行业巨头学习，百度13年技术研发投入是41.07亿，而其当年利润是100多亿，也就是说把近50%的利润投入到了技术研发，从决心的程度来看，这当之无愧的成为了互联网巨头始终保持核心竞争力的重要战略保障。在这一点上面，除了互联网几大巨头，大多企业都重视和投入不够，这两年移动互联网成为人的一个电子器官和延伸这个特征越来越明显，不仅是人与人链接，未来是人与设备、设备与设备之间，甚至人与服务之间的链接，其实微信的公众号就是人与服务链接的雏形。未来企业信息化建设的核心就是先将一切人、物、钱、服务都连接起来。另外就是移动信息化建设。不要有任何侥幸心理让这项工作缓一缓，所有部门和产品线都要积极确保信息化，而信息化建设恰巧能借助移动互联网将工作纽带除工作时间段外向任何时间段延伸，怎么样提升移动互联网时代集团数据效率源，是摆在我们眼前的一道课题。我们不妨设想，多点执业的落地，同样也要依赖信息化建设和移动互联整合的程度。今年两会政府工作报告中医改关键词涉及了基本医保、大病保险、公立医院改革、医师多点执业。与上一届政府工作报告相比，此次报告提及“全科医生培养”和“推进医师多点执业”。对于民营医疗集团来讲，这是极大的利好消息，结合这一政策整合移动互联网产品，包装打造医疗专家平台，推出真正的私人医生概念，可以理解为未来的医院将覆盖整个移动互联！畅想一下，未来医院对老百姓进行7*24全年健康管理服务，一般看个小毛病啥的，在手机上选择一个医生，通过手机体感程序把身体信息数据传输过去，然后交流一下，远程挂号下单，预约时间就诊，急的话在医生的指导下去就近的药店，吃药解决问题，最后给个好评，这是多么惬意的事啊。巨头们的大手笔收购，为全行业带来了变革的互联网思维方式，也打造了传统行业向新的商业模式转型的众多案例，但是如果集团本身在进行毫无竞争力的布局，在移动互联网的时代，还是同样没有机会，也许充满传奇的医疗巨头兴衰即将骤现。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.19][科技不怕问]为何失联飞机会人为关闭应答器？ 

马航MH370客机失联事故依然扑朔迷离，一个核心问题是，如果没有遇到雷暴等重大自然灾害，那就是飞机上的人主动关闭飞机应答器，为何驾驶舱里有人可以关闭呢？腾讯科技：应答器是飞机通讯系统的重要组成部分，它可以使空中流量控制人员辨认和追踪飞机。在多种情况下，飞行员可以关闭应答器。目前，马来西亚当局认为，MH370客机应答器为蓄意关闭，这导致搜索和营救工作延迟，并且可以隐藏飞机位置。这是这架波音777飞机失联10多天以来的一个神秘之处。飞行员在飞行过程中关闭应答器的情况非常罕见，但有时候他们不得不这样做：－有时候应答器运转不良，会发出错误信息。－这台设备有可能遇到电路短路并起火。飞行员宁愿关闭应答器，也不希望火势蔓延到驾驶舱其他地方甚至整架飞机。－过去飞行员经常在机场地面时关闭应答器，以免空中流量控制人员被同一个区域的大量信号淹没。但这种情况越来越少，现在飞行员使用的“移动地图”不仅可以用来获取应答器数据，还可以显示地面上其他飞机的位置，帮助他们进行引导，以免发生意外。根据美国《交通安全杂志》主编安德鲁・托马斯（Andrew Thomas）的分析，“只要有飞行员，他们就可以关闭系统。”飞机上有两个应答器。驾驶舱里有两个旋转开关，左边一个右边一个，分别用来控制两个应答器。当其中一个应答器开启时，另一个通常处于备用状态。要关闭应答器，飞行员首先要将旋转开关设置到“关闭”状态。如果第一个应答器被人为关闭，那么另一个应答器也不会自动激活，要启用它仍然需要手动开启。在马航MH370失联事件中，两个应答器应该是第一个被关闭，另一个没有激活。美国联合航空退休飞行员、曾担任波音777教练员罗斯・艾马尔（Ross Aimer）认为，有可能其中一位飞行员在另一位飞行员没有注意到的情况下关闭了应答器，例如趁另一位飞行员看别处或者注意力分散的时候。如果飞机与空中流量控制人员进行了联系，控制人员会警告飞行员信号丢失。但是艾马尔表示，如果没有联系，那么如果一位飞行员关闭应答器，另一位飞行员也会毫不知情。但是，在马航客机失联的事件中，甚至飞行员同行们也无法理解为何应答器会被关闭。美国一位波音737机长约翰・加琴斯基（John Gadzinski）表示，现在的飞行员当中，“有很多人就像《星际迷航》里的Spock一样坐在那里想，‘怎么会有人做这样的事？’”（小贝编译）




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.19]人人遇转型阵痛：游戏收入下降 调整未见成效 

去年底人人公司CEO陈一舟(微博)在内部启动新一轮战略调整，但从今日发布的2013财年第四季度及全年未经审计财务报告来看，人人公司正深处转型阵痛期，战略调整尚未收到成效。人人上次战略调整的核心内容是：不再盲目推动移动新产品开发和游戏等业务的扩张，而人人网再次被提到集团核心业务层面，发布了新版移动客户端，定位于社交通讯（SMS），业务聚焦在“90后”等年轻用户群体，以年轻人为核心突破口发力移动社交领域。最新财报显示，人人公司第四季度总净营收为3070万美元，同比下滑29.1%，其中，人人公司第四季度游戏净营收为1560万美元，比上年同期下滑39.6%；第四季度在线广告营收为1020万美元，比上年同期下滑17.9%。游戏净营收的同比下滑，主要由于先前发布的游戏已进入成熟期，还有第四季度游戏业务重组支出为350万美元；在线广告营收下滑则主要由于流量继续从PC转向移动平台以及竞争压力加大，月度独立登录用户人数从2012年12月的约5600万人下滑至2013年12月的约4500万人。人人公司预计，2014年第一季度的净营业收入将进一步下滑，在2300万美元至2500万美元之间，较上年同期下滑40%至45%。游戏业务的调整以及开发放缓导致人人公司最重要的现金流来源受到冲击，而移动端营收短期内也难以收到成效，导致人人公司营收和净利润双双下降。在去年人人公司COO刘健接管人人游戏不久，人人游戏曾进行业务收缩和裁员，涉及总监、运营、商务、技术、设计等不同岗位。毫无疑问，人人公司今年的重要任务是加快在移动端的商业化进程，以及继续拓展游戏业务带来的收入。毕竟，在第四季度出售糯米剩余股份给百度获得的1.327亿美元一次性收益后，陈一舟已经不能通过更多财务投资或出售旗下子公司来获得收入了。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.19]谷歌Android Wear深度解析 无需按键就能操作 

继谷歌(微博)眼镜之后，谷歌又一次走在了苹果前面，正式推出了Android Wear可穿戴平台进军智能手表领域。与之前传闻不同的是，谷歌并未推出硬件，这意味着什么？显然，作为一个平台服务商，谷歌的目标不仅仅是一款卖得好的智能手表，而是一统整个穿戴式计算机行业。对于用户而言，Android Wear将改变目前智能手表领域缺乏标准、各自为营的混乱状况，同时也能够与自己的Android手机获得更无缝化的数据共享。下面，我们一起来看看Android Wear平台带来了怎样的愿景和未来。什么是Android Wear？=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/239/92/1547/100617374.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >简单地说，我们可以把Android Wear看作是一个针对智能手表等可穿戴设备优化的Android版本，界面更适合小屏幕，功能则专注于手机与手表互联带来的新型移动体验。举个例子，比如我们日常乘坐公共交通工具通勤，难免都会遇到坐过站的情况，但是只要你在Android Wear手表中设定好目的地，GPS便会开始定位，提醒你：“还有4站到达东直门”。基于上下文的全方位移动体验=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/237/92/1547/100617372.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >感觉目前智能手表的搜索功能都十分鸡肋？当然，因为它们缺乏上下文联想功能。事实上，GoogleNow应用一直致力于通过上下文联想技术提供全面、智能的搜索体验，现在它被集成到Android Wear中，不需要任何按键，只需说“OK，Google”以及你想知道的内容或是进行的操作，就可以了。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/230/92/1547/100617365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Android Wear能够根据位置显示你附近的天气预报、周边兴趣点、航班信息、体育比赛成绩等等，基本上与手机端Google Now功能一致，但在手腕上的应用体验显然更加直接。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/233/92/1547/100617368.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >谷歌在视频中演示了相当丰富的使用场景，比如你要去海滩冲浪，Android Wear手表会自动弹出警告：“海里有海蜇”；当你收到短信时，直接语音回复即可；登机时，直接出示手表中的机票二维码，就可以登机。健身和其他应用形式Android Wear还能做什么？健身应用显然是必备的一个功能，能够实时监测你的活动状态，记录步数及热量消耗。当然，健身功能实际上还有很大的发展空间，相信谷歌和手表制造商会在日后为用户提供更多样化的健康监测形式，如手表背面内置传感器监测用户体温、心率等等。我们还可以期待Android Wear成为一个手腕上的“Chromecast”电视棒，通过无线形式将流媒体内容发送到智能电视上观看。显然，Android Wear拥有很多可能性，开发平台可以让开发人员构建更多功能。有什么Android Wear手表可以选择？=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/232/92/1547/100617367.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前，摩托罗拉和LG已经展示了概念的Android Wear手表，预计三星、HTC、华硕等厂商都会后续跟进。首先来看看摩托罗拉的Moto 360手表，它拥有一个接近传统手表的圆形金属表盘，适合在所有场合佩戴。摩托罗拉公司也承诺将使用精良的材质，保持佩戴的舒适性。转播到腾讯微博=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/231/92/1547/100617366.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >再来看看LG未命名的Android Wear手表。它采用了方形表盘，看上去更像是电子表，相对来说不及Moto 360精致，但方形屏幕更容易量产，将在2014年第二季度正式上市。Android Wear的市场预期=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/234/92/1547/100617369.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >环顾一下目前的智能手表市场，基本上还没有形成明显的阵营，但巨头的加入显然改变了这一状况。那么Android Wear需要面临的竞争对手是谁呢？首先来看看亦敌亦友的三星。在今年MWC大展上，三星新款Galaxy Gear手表抛弃了初代产品的Android系统，转而使用三星与英特尔开发的Tizen，这是一个信号。或许Tizen在智能手机领域仍无法很快获得巨大影响力，同时Tizen对小规模移动产品拥有更好的包容性，比如更低的处理器、RAM及电池消耗。于是，三星改变了Tizen市场策略，希望从新兴产品中获得认可。三星目前已经开放了Tizen的SDK，吸引开发人员加入。那么苹果呢？刚刚遭到泄露的Healthbook应用可能仅仅是iOS 8或是未来iWatch的一个功能组成，但也预示着苹果即将推出智能手表产品。对于苹果来说，iOS、Siri再加上新的Healthbook以及其他应用资源，预计iWatch也将是一款极具竞争力的产品。苹果需要做的是寻找一种最完美的方式，将这些资源融入到一块好看的智能手表中。总结毫无疑问，智能平台的战火已经蔓延到汽车、智能手表领域，谷歌Android Wear只是新型计算机设备大战的开始。在2014年，“Android手机还是新iPhone谁更强大”可能不再是科技数码领域的最大热点，你可以从现在开始考虑一下购买哪个平台的智能手表了。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.19]中国电信2013年净利润175亿元 同比增长17.4% 

3月19日消息，今日，中国电信公布了2013年全年业绩财报。2013年，中国电信营收3215.84亿元，同比增长13.6%；净利润175.45亿元，同比增长17.4%。以下为中国电信全年财报关键数据：整体业绩中国电信扣除移动终端销售收入后，营收为2841亿元，同比增长10%；移动业务收入达1511.86亿元，同比增长28.3%，占比接近50%；移动语音收入达到582.17亿元，同比增长18.4%，占营收比重为18.1%；固网业务收入为1703.98亿元，同比增长3.1%；固网语音业务收入为386.33亿元，同比下降10.9%，占营收比重为12%互联网接入业务收入为993.94亿元，同比增长13.4%，占营收比重为30.9%；其中，有线宽带接收收入为708.21亿元，同比增长6.1%；移动互联网接入收入为279.62亿元，同比增长40.7%；移动服务收入、有线宽带、固网增值与综合信息服务收入合计占收比达到68.1%，比上年提高0.9个百分点；增值服务收入为362.3亿元，同比增长16.4%，移动增值服务收入为197.48亿元，同比增长17.2%，固网增值业务收入同比增长15.3%；综合信息应用服务收入为252.33亿元，同比增长8.9%，占经营收入的比重为7.8%；移动综合信息应用服务收入为74.41亿元，较2012年增长10.3%；通信网络资源服务及网络设施出租业务收入为175.86亿元，同比增长11.7%，占经营收入的比重为5.5%；移动通信设施出租业务收入为3.83亿元。移动业务重要数据中国电信移动用户达到1.86亿户，净增2496万户，同比增长15.5%，其中3G用户达到1.03亿户，净增3406万户，同比增长49.3%。固网业务重要数据中国电信宽带用户数达到1亿户，净增998万户，同比增长11.1%；固定电话用户数为1.56亿户，减少720万户，同比下降4.4%。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.19]央行规范二维码支付：暂不承认其合法性 

3月19日消息，最近央行加强第三方支付进行管理，引发行业对支付宝等产品关注。腾讯科技日前获得《中国人民银行关于手机支付业务发展的指导意见》，该文件指出，对于部分支付机构通过手机二维码等方式将支付账户或其关联的银行账户用于实体特约商户现场交易的情形，从鼓励创新角度出发，人民银行可给予其一定观察期。文件也指出，由于该类业务仍处于探索阶段，业务模式多样，尚未形成统一的安全技术标准和完善的风险控制体系，社会公众对该类支付方式的接受与信心也有待市场检验，因此目前阶段人民银行暂不宜在管理制度中对其合法性予以承认。为兼顾创新实际和安全支付的监管目标，文件称，人民银行应当在监管实践中要求有关市场主体严格落实已有的创新业务报备制度，督导支付机构至少提前30日向人民银行备案其业务方案、支付流程、风险控制措施、损失补偿机制等，以便人民银行更好地评估其安全性，根据具体业务模式、资金安全保障及市场发展情况进行跟踪监管，防止产品不慎导致危害社会公众对非现金支付工具的信心。文件对商业银行与支付机构在开展手机支付业务时，对客户身份识别与信息核实提出审慎并切合实际的管理要求：商业银行基于银行账户或基于复合借贷记应用的手机电子现金(以下简称手机复合电子现金)开展手机支付业务，以及支付机构基于客户的支付账户提供手机远程支付服务的，应按照相关规定履行实名制管理要求。商业银行基于未复合借贷记账户应用的手机电子现金(以下简称手机非复合电子现金)开展手机支付业务，应与通信运营商合作，核实加入移动通信网络的客户信息，对手机非复合电子现金实施记名管理，并应与手机终端整合使用。为鼓励商业银行拓展NFC手机近场支付应用，《指导意见》还规定商业银行通过TSM平台，以空中发卡方式为客户开立新的银行账户的，如客户已在本行以柜面方式开立过银行账户的，则可采取非柜面方式进行客户身份核实，无须再履行柜面核实程序如客户未在本行以柜面方式开立过银行账户的，则必须通过柜面核实客户身份。这些规定一方面在坚持账户实名制管理的监管原则下，结合业务发展实际，也适当地在便利客户方面予以考虑，以进一步推动手机近场支付应用与发展。央行还鼓励商业银行与银行卡清算机构等产业相关各方紧密合作，改进客户体验，引导和培育客户手机支付消费习惯，扩大手机支付的普及率。文件称，商业银行开展手机支付业务应遵循银行卡、电子支付等相关管理规定。支持商业银行发行脱机、小额支付应用的手机电子现金。手机电子现金应符合金融行业标准，不得与客户本人手机终端分离使用，不挂失、不取现，余额不超过1000元。鼓励商业银行结合客户支付需求开展业务创新，为客户提供安全、高效的手机电子现金跨行圈存服务。文件还有一些其他规定：1. 仅取得移动电话支付业务资质的支付机构，应当基于付款人的银行卡(账户)提供手机远程支付服务；同时取得移动电话支付和互联网支付业务资质的支付机构，应当根据付款人及其开户银行的授权、基于付款人的银行卡(账户)，或者可根据付款人的意愿、基于付款人在本支付机构开立的支付账户提供手机远程支付服务。上述手机远程支付服务只能为付款人和网络特约商户之间的电子商务交易提供相关支付服务，并适用人民银行关于支付机构网络支付业务及银行卡收单业务等相关管理规定。支付机构基于支付账户开展手机远程支付业务的，应确保支付账户资金来源仅限于客户同名银行借记账户等规定渠道。支付机构应区分支付账户资金不同来源，规范资金用途并遵循“原路退回”原则办理退款业务。支付机构不得基于客户的通信账户开展手机支付业务。2. 取得银行卡收单业务资质的支付机构，可为实体特约商户提供商业银行直接发行在付款人手机安全载体内的银行卡(账户)及手机电子现金的近场受理服务，适用人民银行关于银行卡收单业务管理的相关规定。为便利客户手机支付，各参与方应积极拓展手机支付在公共交通、超市、集贸市场、旅游景点等公共服务领域的应用，改进客户体验，减少现金使用。收单机构应进一步加大特约商户拓展、受理终端机具布放与改造的投入，改进和优化手机支付受理环境。银行卡清算机构应基于市场化原则调动各参与方积极性，联合收单机构、发卡机构集中产业资源，共同推进受理环境建设。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.19]微软下代数据库SQL Server 2014 RTM完工 


你是否熟悉微软SQL数据库？今天，微软正式宣布SQL Server 2014 RTM开发工作完工，并分发给相关合作厂商。普通消费者用户需要等到4月1日，才能正常下载使用。
据微软官方公告介绍：“SQL Server 2014带来一套功能强大的核心任务工作负载、智能化业务以及混合云服务。其中，SQL Server 2014最先进的功能特色包括In-Memory OLTP，即In-Memory Columnstore，这是一种应用于Windows Azure的新型混合方案，另外也支持在Windows Azure虚拟平台上运行SQL Server 2014。”
这次SQL Server 2014已经内置最新的安全、功能更新。
微软将在4月1日，即Build2014开发者大会期间开放SQL Server 2014资源下载服务。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.19]iPad版Office要火：微软股价创14年新高 


此前消息称，微软会在3月27日举行媒体发布会，届时会推出iPad版Office，这一消息直接推高了微软的股价，创14年新高。
USA Today称微软在纳斯达克市场的股价上涨3.94%至每股39.55美元，这是公司自2000以来的最高纪录，微软的股价自2014年年初已上涨6%。
微软周一向媒体表示会在3月27日在旧金山召开发布会，微软新任CEO萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）会出席这次发布会。微软官方表示在这次发布会主要涉及移动和云市场，但网上曝出传闻称，微软届时也会发布iPad版Office。
关于微软研发iPad版Office的传闻由来已久。去年10月份，微软前CEO鲍尔默曾暗示这样的一款产品正在研发中。投资者显然也认为微软会发布iPad版Office，这会给微软大幅提升微软的收入。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.19]电信诈骗，谁又出力又获利 


日前，人大代表陈伟才在全国两会上关于电信运营商和商业银行分享电信诈骗13%收益的发言，引发了社会舆论的广泛关注。
据了解，陈伟才代表的提案有相当一部分内容来自福建省公安和法院方面的调查，为此记者走访了参与该项调查的有关部门负责人。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140319_134038_866.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
徐骏作
电信诈骗，谁是技术支持？
福建省公安厅刑侦总队负责人对记者说，实施电信诈骗必须依靠两方面的技术支持，即电信运营商和银行，因为诈骗分子一是要打电话，二是要通过银行卡转账和支取现金。由于上述部门忽视安全监管，给诈骗团伙实施犯罪、逃避打击提供了可乘之机。
据泉州晋江市公安局办案民警介绍，2013年8月，在福建晋江一家公司担任财务的许女士遭遇一起电信诈骗，被窃取账户资金830多万元。诈骗分子得手后，迅速将资金通过网上银行分别转移到400多个用他人身份开设的账户，再由专门的取款团伙在台湾多台ATM机上取现。
记者调查采访发现，几乎所有电信诈骗案中，诈骗分子都是持他人身份证开设银行卡，以及转账、取款，破获一起案件通常能缴获成百上千张银行卡，有时一张身份证就开设了数百张银行卡。这些年，银行部门发售了大量非实名银行卡，给诈骗分子转账、取款并逃避打击提供了便利。
记者调查发现，手机卡、无线上网卡在网上公开叫卖，诈骗分子使用无记名通信工具作案，给查处带来难度。福建警方表示，目前大多数电信诈骗案件无法追回赃款。
睁只眼闭只眼，坐收诈骗收益？
福建办案人员给记者算了一笔账：以诈骗100万元为例，诈骗分子是通过ATM机取现，而ATM机每天最多只能取款2万元，为了快速取款，诈骗分子必须将这100万元拆分转账至50个以上的异地甚至境外账户，再分别取现，每张银行卡开卡费用是5元至10元，每次转账和取款都有相应的手续费。
公安部数据显示，2013年全国电信诈骗发案30多万起，群众被骗金额达100亿元以上。据悉，一些诈骗分子账户被公安机关冻结后，账户上还有不少资金，由于没有抓到犯罪嫌疑人，这些资金实际上是由银行在无偿使用。
另据分析，运营商获取的诈骗收益主要是通信费用。据办案人员介绍，“网络改号电话每分钟通话收费是1.5元至2元，诈骗团伙在境外通过网络改号电话群拨境内用户，产生大量通信费用分别由运营商以及二三级话务商分享。”
海量的手机卡、无线上网卡产生的通信费用，以及废卡剩余的话费，均成为运营商分享的诈骗收益。福建省公安厅刑侦总队相关负责人说，“一些诈骗团伙为逃避打击，每天都更换新的手机卡拨打诈骗电话，这些手机卡绝大多数是外地号码，会产生大量的通信费用。”
又出力又获利，漏洞谁来监管？
办案人员指出，电信诈骗反映的电信运营商和银行安全管理漏洞长期存在，一直没有得到改善，其主要原因是利益驱动和问责机制的缺失。
厦门勤贤律师事务所律师曾凌提出，中国人民银行、工信部近年来一直强调落实发卡实名制，由于利益的驱动，一些银行和电信运营商并未严格执行这一要求。
值得关注的是，监管部门如何履行监管职责，对不履行发卡实名制的银行、通信运营商进行问责，以及追究违规开通网络电话改号业务、不对境外网络改号电话进行拦截的运营商法律责任？
陈伟才提出：只有更多的受害者拿起法律武器，依法进行诉讼，才能维护自身的合法权益；只有追究法律责任，才能促进运营商和银行规范自身行为，从源头上治理电信诈骗。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.19]iPhone5s过热，“华丽”变身LG G Flex 


图中这款略弯的手机肯定是LG G Flex智能手机吧？但事实并非如此，实际上图片中的这款手机正是苹果iPhone5s。
这张图片来自于外媒的一位热心读者，这些照片拍摄的是该读者同事的iPhone，这部iPhone5s显然存在过热的问题。一旦手机太热，便会导致这种弯曲的外形。
这部iPhone5s的用户似乎并不着急去更换这部“奇特”的手机，看上去变形后的iPhone5s甚至更酷。不知IT之家的读者可能遇到过类似的现象？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140319_135333_489.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140319_135339_75.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140319_135343_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140319_135348_724.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.19]微信为什么火？原来是这样 


导读：在中国，大多数人在用微信；而在大部分欧洲国家，WhatsApp占据了主导地位。人们喜欢用哪款服务软件，是因为他们的朋友都在使用，这就是所谓的网络效应。大多数人喜欢用本国聊天应用软件
美国《纽约时报》网站刊登题为《对于免费短信应用软件来说，市场远未被征服》一文。笔者说，2月底，在巴塞罗那参加世界移动通信大会时，他遇到了一点通讯上的麻烦。他试图和遇到的人用脸谱网最近收购的著名的免费短信服务应用软件WhatsApp联系，从而免去高额的手机话费。可是让他惊讶的是，他遇到的大多数人都在使用本国版本的短信应用软件。
笔者称，如此一来，开会期间的对话通常变成了这样：会议结束后，他会说：“我们保持联系。你用WhatsApp吗？”
大多数人的回答都是“不用”。中国华为公司的一名主管说，他和同事用的是在中国非常流行的微信。韩国LG集团的一名雇员用的则是Kakao Talk。
甚至在飞往西班牙的飞机上，坐在笔者旁边的一名德国技术人员告诉他，德国人都在使用一种新推出的短信服务软件Telegram。
由于最近媒体的关注，WhatsApp几乎无人不知，可是并不是所有人都在使用它。相反，人们喜欢其他的服务软件，因为他们的朋友都在使用这些软件，这就是所谓的网络效应。
文章称，笔者的亲身经历表明，尽管WhatsApp的用户超过4.5亿，却绝不能说它已经在免费短信市场占据了主导――或许人们会认为，在脸谱网花费190亿美元将这家新兴企业收购后，它也许会成为业内的老大。这也让人明白了这家曾坚定地要自立门户的年轻企业为何会屈服并将自己出售，原因决不是像表面看起来的190亿美元是一大笔钱这样简单。
在脸谱网收购了WhatsApp后，其他短信服务软件的发展势头可能变得更加猛烈。研究移动通信应用市场的调查公司App Annie说，在脸谱网完成这次收购后，WhatsApp的3个竞争对手的下载量激增，它们是Telegram、Threema和myEnigma。这些服务软件具有像加密这样的安全特点，相当一部分下载来自于目前正在与脸谱网因隐私问题打官司的德国。
App Annie的总裁贝特朗・施米特说：“这表明其他软件下载量的增加可能是因为脸谱网的收购行为引发了对于隐私保护的担忧。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.19]万台Linux服务器感染后 


万台Linux服务器被感染后会带来哪些严重后果？今天，捷克安全厂商ESET公司发布一份关于Linux平台的技术文档，分别记录了上月发现的OpenSSH后门、用户凭据泄密安全问题。截至今日，已经有一万台Linux服务器被感染。
在过去两年，全球累计有2.5万台Linux服务器，承担数据托管服务，但据ESET安全统计，已经过半Linux服务器已被感染入侵。
EESET公司指出，当前这份数据意义重大。
这些Linux服务器每天都需要处理大量带宽、存储、数据计算以及内存交换等任务。而网络罪犯则利用被感染的Linux服务器窃取账户凭据、重定向网络流量、指向恶意网站内容、发送各类垃圾邮件。
目前受影响地区覆盖德国、英国、法国和美国。
据ESET公司保守估计，这些被感染的Linux服务器每天为恶意网站带来百万级别的访问流量，而背后的网络罪犯每天可以发送3.5亿封垃圾邮件。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.18]iPhone 6或于二季度投产 和硕江苏昆山厂代工 

台湾媒体报道，苹果供应商和硕将在第二季度投产iPhone 6，地点是江苏昆山的工厂。和硕去年底开始整理厂区、改造厂房，占地面积约八万平方米，一期总投资约1.47亿美元。现已开始招工，预计招募上千名，将先赴和硕的上海工厂训练。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/50_1395122766.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.18]传阿里巴巴3月25日召开赴美IPO启动会议 

据路透社报道，消息人士透露，阿里巴巴集团将在3月25日召开赴美IPO启动会议。该公司将会见六家IPO承销银行、律师和其他专业人士。消息人士还称，该会议在香港举行，阿里巴巴届时将商讨各方在其IPO中的角色，并制定上市计划。阿里巴巴上周日宣布启动赴美上市事宜。它正与花旗、瑞士信贷、德意志银行、高盛、摩根大通和摩根士丹利就主承销职责进行洽谈。消息人士称，另外一批在该IPO中承担较为次要角色的银行名单预计也将在下周二公布。阿里巴巴的上市将受到其两大股东雅虎和软银的密切关注。雅虎和软银分别持有阿里巴巴24%和37%的股份，阿里巴巴创始人和部分高管则一共持有公司约13%的股份。阿里巴巴拒绝就IPO启动会议一事置评。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.18]中金：央行限第三方支付转账影响余额宝提现 

继下发文件暂停支付宝、腾讯虚拟信用卡产品、暂停条码（二维码）支付服务后，央行近日再度下发文件草案，对第三方支付转账、消费金额进行限制。央行文件最受关注一条是：个人支付账户转账单笔金额不得超1000元，同一客户所有支付账户转账年累计金额不得超过1万元，超过额度则应通过客户的银行账户办理。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0317/25_1j9JzrRiQ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >中金公司日前一份报告显示，如果央行严格执行不允许向银行账户回提，将意味着商户收款后或者投资者购买余额宝收益无法转移到银行账户提现，将极大影响客户体验。中金公司报告主要观点如下：影响余额宝用户体验个人支付账户转账是指在无真实交易背景时进行的支付账户之间转帐，而银行帐户向支付账户转帐不受此限制。但，从支付宝账户向余额宝帐户充值（实质是购买货币市场基金）可以被定义为支付帐户消费行为，可能会受到消费金额限制，从而影响余额宝规模增长。银行网关充值模式不受此次意见稿影响。而如果严格执行不允许向银行账户回提，将意味着商户收款后或者投资者购买余额宝收益无法转移到银行账户提现，将极大影响客户体验。对P2P发展模式带来挑战目前P2P公司多采用和第三方支付公司合作方式降低监管风险。征求意见稿禁止P2P公司在第三方支付的开户，资金只能由投资者的银行账户或者支付账户打给P2P公司的银行账户，这将对P2P公司当前的发展模式带来挑战。微信信用卡不受影响征求意见稿禁止第三方支付公司为客户办理支付账户的透支、融资、担保等业务，这意味着单纯基于第三方支付的网络消费贷款业务将不被允许，必须与金融机构进行合作。因此微信信用卡并不受此影响。不过，商户可以通过赊销名义绕过这一限制，变相提供支付账户的融资业务。央行鼓励大额支付走银行账户征求意见稿出台的政策初衷或源于第三方支付帐户的小额支付定位，但仍将会进一步与业界协商。央行2012年版的《支付机构互联网支付业务管理办法》征求意见稿明确提到：互联网支付分为银行账户模式和支付账户模式、支付机构不得以任何形式引导、鼓励客户在支付账户存放资金、个人客户在同一支付机构开立的所有支付账户日终资金合计余额连续10天超过5000元、单位客户在同一支付机构开立的所有支付账户日终资金合计余额连续10天超过5万元的，支付机构应及时提醒客户降低支付账户资金余额。这些条款表明央行鼓励大额支付走银行账户，而将第三方支付帐户定位在小额便捷支付。二维码支付会向前推进=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0317/25_1j9JzrdOv.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >通过对比央行征求意见稿和PayPal，可以发现，央行征求意见稿在单笔交易限额、交易笔数、支付账户余额上限方面更为严格。经过过去一段时间的快速发展，余额宝等产品的客户群体已非常庞大，征求意见稿可能会进一步与业界协商。第三方支付小额便捷支付定位与国际监管潮流相符，只是在额度上根据市场发展进行调整；网络信用卡更易被监管机构放行，二维码支付在安全性得到加强后也会向前推进。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.18]宝类产品跨行取现或被暂停 基金公司重振直销 

14日，21世纪经济报道独家报道了央行下发《支付机构网络支付业务管理办法》、《手机支付业务发展指导意见》草案，并进行征求意见的消息，引起了业内强烈关注。记者最新从支付宝、财付通等多家支付机构了解到，正在和监管层保持密切沟通。财付通相关人士告诉记者，在和央行沟通的过程中，最为关注的仍是转账和限额金融受限的问题。支付宝亦表示：“对监管机构、对我们保持信心与耐心，我们已将相关意见反馈给了央行，并且在密切沟通之中。”事实上，不止是支付机构，互联网金融的弄潮儿们――基金公司也在密切关注事态变化，基金公司除了担心支付机构转账受限外，能否跨行取现成为了关注焦点。“跨行取现”或将暂停《支付机构网络支付业务管理办法》显示，个人支付账户转账单笔金额不得超过1000元，同一客户所有支付账户转账年累计金额不得超过1万元。“若最终管理办法如此，意味着宝宝类产品累计申购不能超过1万元了，这对余额宝、理财通的规模影响都很大。”业内人士分析。百度、苏宁易购、京东商城等电商网站的合作同样是走第三方渠道，所以基金公司与上述机构的合作同样将会受到新的管理办法制约。此外，管理办法指出，支付机构应对转账转入资金进行单独管理，转入资金只能用于消费和转账转出，不得向银行账户回提。其中，“不得向银行账户回提”引起了多家基金公司关注。“支付账户里的钱出去了之后，不能再回到银行卡，只能用于消费和转账，这其实就是限制跨行转账的可能性。”一家三方支付机构人士向记者解释。“从A银行卡渠道转入第三方支付机构的钱，只能转出回A银行卡，不能转出到B银行卡的帐户，换句话说就是，不能用各种宝进行银行间免费转帐了。”业内资深人士表示。有业内人士分析，转入到第三方支付账户上的钱，不能再回到银行卡上主要是为了防止洗钱。不过，这一分析随后被否认，“支付账户转账规模较小，所以想通过此渠道洗钱很难。”有基金界人士分析，新管理办法一旦落实，将限制余额宝产品赎回中的一项功能即赎回可选卡，也就是跨行取现的功能。此类功能在提交赎回申请时，可指定名下任意一张银行卡，如从A卡买入的基金，赎回时可指定回到已经绑定的B卡。不过，21世纪经济报道记者了解到，目前理财通赎回时，必须赎回到原来的卡，即申购、赎回皆是同一张卡。重振基金直销？支付新规也将对基金公司的互联网战略产生影响。基金公司的互联网金融分为两条线，一是傍互联网巨头，一是深耕直销渠道。而傍互联网巨头这条路，一般都借助于互联网巨头旗下的支付渠道，新的法规一旦落实将为基金公司的发展设置障碍。那么，新规对直销渠道是否有影响呢？记者了解到，基金公司在发展直销渠道初期，大多都是直接和第三方支付渠道结盟。“这样就省得基金公司一家一家去和银行谈判，而且基金公司直销平台上线初期，大多量不够大，走第三方渠道足以满足基金公司直销需求。”北京一家基金公司告诉记者。如果基金公司的直销平台只用了第三方支付渠道的话，那么新管理办法中对转账金额的限制，将会对基金公司的直销影响很大。“判断新规对基金直销平台的影响，要看基金公司直销平台的支付接口。近年基金公司陆续和银行谈判，做直联，大型基金公司基本都是跟银行直连。”上述人士解释。公开信息显示，嘉实、汇添富基金等除了开通了支付宝渠道外，还和几十家银行直联。21世纪经济报道记者从国内一家电商发展居前的基金公司了解到，电商带来规模的9成以上来自于官网的直销，而该公司的直销渠道是和银行直联。上海某中小型基金公司人士表示，之前测试过支付宝，人员、系统基本准备好了，就等着和支付宝正式合作。然而，支付宝在忙着其他形式的互联网金融的创新，一直没通知对接。财付通的情况大同小异，基本上快停掉了。因此新规对其影响不大。“如果管理办法最终落实，那么基金公司互联网金融的一条路基本被切断了。事实上，在互联网金融大战中，如果未傍上BAT（百度、阿里、腾讯），推出新产品效果平平，所以新规之下，不排除基金公司将重心转移到直销平台。”上述上海基金界人士表示。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.18]联想CEO杨元庆：将继续寻求收购实现增长 

据华尔街日报报道，在宣布两笔规模合计约为50亿美元的大交易不到两个月后，联想今天表示它还会寻求通过收购驱动增长。那两笔交易――以23亿美元收购IBM的低端服务器业务，以及以29.1亿美元收购谷歌旗下的摩托罗拉移动手机业务――是联想在PC市场以外寻求业务多元化的努力的一部分。受PC全球需求疲软影响，该公司的PC业务受到了打击。联想一直在寻求新的增长来源，目前主要聚焦智能手机和诸如计算机服务器、存储系统的企业产品。“收购仍将是我们谋求增长的一种方式，”联想CEO杨元庆在香港参加完特别股东会议后向记者表示，“只要是好的收购机会，我们都不会放过。”联想高层称，公司仍有足够的资金来继续实现增长。上个月，联想首席财务官黄伟明在财报电话会议上表示，即便是在完成收购摩托罗拉和IBM低端服务器业务的交易之后，公司仍会有足够的资金来继续扩张。他说，联想目前约有47亿美元现金，其中包括17亿美元贷款；在支付27亿美元完成两笔交易的现金部分后，联想还会有大约20亿美元在手。周二，黄伟明称，公司正在考虑从包括银行贷款在内的各种渠道筹资，以充分利用当下的低利率环境。不过他并未披露具体的融资计划。然而，分析师们警告称，消化最新的两笔收购可能会损害联想的整体盈利性，致使其管理资源趋紧。杨元庆周二表示，他相信联想将能够在交易完成后的4到6个月内让摩托罗拉扭亏为盈。他指出，公司计划通过强化规模效益而非裁员来提升摩托罗拉手机业务的盈利性。他说，联想在亚洲已经拥有庞大的手机业务，整合摩托罗拉的运营将令公司大大降低材料采购成本和其它开支。“我们能够在不裁员的情况下实现业务增长。”杨元庆说道。他称，在过去两年里，摩托罗拉手机业务的员工数已经从3万削减至3500人。“剩下的员工都是人才，其中大多数是工程师，他们能够帮助改进联想在成熟市场的产品开发。”伦敦大和资本市场分析师SteveTseng认为，联想还是有可能抹去摩托罗拉的亏损，在数个季度内使得该业务实现收支平衡的，因为摩托罗拉的供应链在制造和采购成本上存在削减空间。不过他补充道，长远来看，摩托罗拉能否成为联想稳定的收益来源还是未知之数。在过去几年里，联想加大了对移动设备领域的投资。去年12月末，该公司在武汉设立了一个针对智能手机和平板电脑的研发和生产中心。该中心耗资8亿美元。在中国，联想是第二大智能手机厂商，仅次于三星电子。2012年以来，该公司的智能手机业务先后扩张至印尼、印度、俄罗斯等新兴市场。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.18]无线供电的未来世界，你想像过吗？ 


智能手机无需拿出衣服口袋就能充电，电视也不再需要电源插销，电动汽车停放在车库门口就可以补充电能…不用任何电线给电脑、手机、电视，甚至是电动汽车供电，无线共振充电技术。

这种技术听上去像是把电放到空中，但实际上被放到空中的只是磁场。它的工作原理是这样的：在一定距离的两端放置两个源共振器（一种通电时可产生磁场的线圈装置），源共振器之间便会产生电荷，达到无线传输电荷的目的。当一个用电设备，比如一个灯泡，放进这个磁场中的时候，电流就产生，灯泡就被点亮了。
无需担心被电到，源共振器产生的磁场传输的电能非常安全，类似于Wi-Fi路由器发出的信号场。在未来的家庭中，无线供电转换设备将如同无线互联网一样常见。如果能够如愿以偿的实现这一切，在可以预见的将来，你的智能手机无需拿出衣服口袋就能充电，电视也不再需要放到电源插销的附近，电动汽车停放在车库门口就可以补充电能。
无线供电能做的远不止这些，比如医疗技术，植入人体内的医疗设备无需担心供电问题。难以想像，这样的科技产品将会给我们的生活带来何种的改变。
无线供电技术为无数受到电池制约而难以前进的移动电子设备，带来无限宽广的发展前景。没有电线，几乎所有的电子设备都可以重新设计，使之更有效率、更加实用，甚至具备全新的功能应用。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.18]抢购红米Note，你有把握吗？ 


不论是小米手机还是红米手机，小米一向以超高性价比来定位其产品吸引用户。根据现有的消息，红米Note将存在低配和高配两个版本，售价分别为999元和1199元。基于5.5英寸全贴合大屏加联发科真八核处理器的配置，这样的售价会引发用户购买热潮也情有可原。

也许是尝到了QQ空间用户高活跃度的甜头，小米延续了了此前红米手机的预约策略，继续与QQ空间合作开展抢购活动。从目前来看，红米Note的火热程度的确没有让小米失望，三天时间400万人热度丝毫不次于去年红米预约时的场景，不过50万台的数量并没有让人感觉多么“解渴”，可以预计，26日的开放抢购必然又是一家欢喜多家愁的局面。日前不少网友也开始委婉得表达对限量抢购的不满。

抢购红米Note，你有把握吗？作为一条全新的产品线，我们可以预计将来小米还会推出红米Note2、红米Note2S等等产品，朋友们，你们准备好了吗？




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.18]支付宝：央行草案暂不影响余额宝 

针对央行近日下发的《支付机构网络支付管理办法》等意见征求稿的消息，支付宝公关总监陈亮在来往中表示，该稿件目前仍处于草拟阶段，并未颁布实施，目前不会对余额宝的使用有任何限制，支付宝方面已将相关的意见反馈给央行，并且正积极与央行进行沟通中。陈亮来往原文：最近很多人关心央行尚未颁布的《支付机构网络支付业务管理办法》的征求意见稿，有人担心余额宝未来是不是一年只能买1万块了。我们想说的是：1、 征求意见稿属于草案，也就是说还处于草拟阶段，并未正式颁布，更没有实施。每一个管理办法的出台会经历很多版本的草案；2、 我们已经将相关的意见反馈给央行，并且正积极与央行进行沟通中；3、 既然并不是正式意见，因此对余额宝的使用不会有任何限制。基于我们对政策的理解和跟监管部门的沟通，支付宝快捷用户申购和赎回余额宝，现在和未来都不会受到任何影响，请大家放一万个心使用。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.18]苹果新专利：有屏幕的iPhone相机远程控制，异步通知 

美国专利和商标局（USPTO）本周二通过了一项苹果申请的可以无线控制iPhone县级功能的外设专利，这份专利在2009年递交，被称为“远程控制相机的系统和方法”，这种新外设进行自拍时非常方便，适合在度假时使用或用来记录体育训练。这份专利描述了一种可以通过无线方式连接至iPhone或iPod的远程控制并拍摄照片或录制视频，可以使用的无线协议包括蓝牙或WiFi。此外，外设还能在内嵌的显示屏上展示捕捉的图片。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/67_1395140488.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/62_1395140489.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/14_1395140489.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >专利中还提到了一种可以通知外设相机状态的通知系统。比如，当相机拍照时，外设可以显示出信息，UI变化和其他视觉指示。换句话说，用户无需回到iPhone来确认照片是否拍摄或设备是否正在录制，只需在外设上就可以查看到一切。在某些例子中，远程控制可以访问更高级的功能，比如改变拍摄和录制模式，改变快门速度和帧率。当检测到软件关闭或设备关机时，这款控制器还可以控制激活iPhone相机应用。对于回看图像，苹果提到即时预览和幻灯片播放功能。除了播放静态图片和视频，用户还可以远程编辑、删除或者修正储存在iPhone内存中的图像。目前市场已经有很多类似苹果专利的产品，这些产品大多数利用蓝牙连接iPhone，通过简单“增加音量”功能就可以拍摄照片。苹果的专利最大特色就是全功能显示屏以及异步通知获得iPhone相机状态。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.18]8档套餐76元起,联通4G 25个城市启动 

中国联通在全国25个城市启动4G服务，年底将达300个。8档4G/3G一体化套餐76元200分钟400M流量起，超出1G/60元。3月18日，2014中国联通合作伙伴大会上，中国联通发布了4G发展战略、市场策略以及多达61款4G LTE、42M和创新型产品，包括三星Galaxy S4 4G、酷派K1、HTC新渴望Desire 816、华为Ascend Mate2 4G等，2014年中国联通LTE+42M定制终端将达到1亿台。中国联通董事长常小兵透露，联通3G已有1.23亿用户。在本次大会上，中国联通正式宣布在全国25个城市率先开通联通4G网络服务，包括北京、上海、广州、深圳、福州、泉州、佛山、东莞、中山、柳州、唐山、郑州、哈尔滨、南昌、银川、西宁、济南、青岛、烟台、太原、重庆、杭州、宁波、温州、乌鲁木齐。年底开通联通4G的城市将达到300个 。　=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/16_1395109614.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0318/8_1395109614.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由于目前国家只发放了TD-LTE牌照，联通率先启用的4G也是TD-LTE制式，中国联通总经理陆益民表示联通4G将采用4G+3G一体化策略。最新的中国联通4G/3G一体化套餐共有8档：76元200分钟语音400MB国内流量、106元300分钟/800MB、136元500分钟/1GB、166元500分钟/2GB、196元500分钟/3GB、296元1000分钟/4GB、396元2000分钟/6GB、596元3000分钟/11GB，国内接听免费，流量全国通用，包含来电显示业务，超出套餐时通话按0.15元/分钟、60元/1GB计算，若用户套餐外流量不足1GB时按照0.3元/MB计算，当达到60元（200MB）时用户将额外获得824MB免费流量（60元/GB），当超出1GB时仍按照上述原则计费收费，以此类推。相比目前已有的联通3G ABC套餐，最新的八档套餐有四大改变，包括一是改变了过去3G较为复杂的A、B、C套餐资费体系，将语音型、数据型的不同需求全部涵盖在一个套餐中予以满足，大大方便了用户，让用户用的更省心；二是将4G资费与3G资费打通、实现一体化，套餐内的流量、通话时长均为4G/3G通用，且全国通用，让用户用的更舒心。三是套餐流量、语音优惠力度均大幅提升：本次4G/3G一体化套餐所含的语音通话时长比原3G语音型B套餐所包的时长多出更多，同时所含的数据流量更是数倍于原3G数据型A套餐所包含的流量，最高达其流量的8倍，可谓是大大降低了资费水平，让用户用的更开心。四是采取了套餐外流量放心用和流量费用双封顶策略，套餐外流量费用达到一定额度自动升级为包含流量更多、更优惠的套餐，同时套餐外流量费用达到600元自动停止计费，达到15GB就自动关闭上网功能。多重的流量资费保护策略，让用户用的更放心。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.18]联通启动4G商用：月最低76元 门槛低于中移动 

今日，中国联通(微博)将正式对外宣布启动4G，并发布相关发展战略、资费及多款终端。至此，国内三大运营商均推出4G服务，这也意味着其接下来的竞争将全面围绕4G展开。采取4G/3G一体化运营在今日举行的2014中国联通合作伙伴大会上，中国联通正式公布4G/3G一体化运营策略。根据中国联通终端定制策略和运营策略，4G时代联通将实施“移动宽带领先与一体化创新”战略。由于FDD-LTE牌照尚未发放，中国联通的4G商用初期以TD-LTE为主，同时继续扩大3G领域的优势。按照计划，中国联通将在北京、上海、广州等首批25个城市开展4G服务，到年底4G网络覆盖城市将达到300个。据了解，截止2013年底，中国联通已将全网升级至HSPA+ 42M网络，2014年将全面实施4G和3G一体化终端策略，实现“移动宽带终端”领先目标。中国联通计划2014年LTE+42M定制终端销量将达到一亿台。此次中国联通联合三星、联想、酷派、华为、金立、小米、诺基亚、HTC、中兴等24个终端厂商联合发布了61款终端产品，其中4G LTE终端25款（含2款MIFI 和1款上网卡），42M终端28款，创新型终端8款。如全球首款LTE双卡千元机酷派K1星光闪耀，还有华为Ascend Mate2 4G、HTC One Max 4G等LTE产品。大会上还发布了众多42M和创新性产品如Nokia XL、vivo X3SW、荣耀X1/3C、红辣椒等。中国联通在4G初期相比较其他两家运营商，对于终端比较胸有成竹。因为不论是在技术上还是在产业链成熟度上，主流手机商中高端产品都将会支持联通的4G制式，并且向下兼容WCDMA 3G网络，因此中国联通在3G时代的终端优势依然可以延续到4G时代。当然，随着中国移动(微博)与中国电信(微博)不断加强终端采购力度和推动产业链发展，联通的终端优势在逐渐收窄。如中国移动近期要求终端厂商定制的4G产品必须支持五模十频其实就是应对联通4G终端。此次会上，6家终端厂商还分别与中国联通签订了2014年度销售目标，现场累计签约联通终端销量达到1.88亿台，终端合约销量达到6000万户。在渠道方面，联通将借助移动互联网发展热潮，加快推进中国联通线上线下一体化布局，此次大会上中国联通宣布与1号店、亚马逊中国、当当网、华为商城及易迅网建立渠道战略合作伙伴关系，用户可以通过电商平台享受全天24小时的中国联通一站式服务，标志着中国联通全面开启电商渠道合作。4G资费最低76元起会上还公布了优惠的4G/3G一体化套餐合约计划，套外流量“放心用”功能成为本次大会的最大亮点。据了解，中国联通4G套餐从76元起步，最高596元：76元套餐包含200分钟通话时间以及400MB流量；596元套餐则包含3000分钟的通话时间以及11GB流量。其中，76元的起步价低于中国移动的128元。套内流量比3G套餐大幅提升。以联通3G基本套餐A套餐156元档为例，对比与之月费相近的4G/3G一体化套餐166元档，套内语音由420分钟提高至500分钟，套内数据流量由500MB提高至2GB。为有效解决用户超套餐流量使用资费难以控制问题，联通特意设计了套外流量“放心用”功能，用户套餐外流量不足1GB时按照0.30元/MB计费收费，达到60元（即200MB）时，用户将额外获得824MB免费流量（即60元/GB），之后每超出200MB都按照这个规则计费收费。也为控制套餐外高额流量费用，中国联通还推出了套餐外国内流量“双封顶”措施，即对于用户超出套餐外国内流量费达到600元后，停止计费，用户仍可继续使用，当国内计费流量达到15GB时，将自动关闭数据通信功能。此外，本次中国联通还推出了“流量半年包”，以及“在网越长优惠越多”网龄升级计划，未来更有自由组合套餐、共享套餐，满足用户的多终端、个性化、多层次需求。晚来者有多大杀伤力？中国联通虽然晚于中国移动和中国电信推出4G，不过它初期的网络推广优势仍然是最大的。虽然4G牌照发放初期，联通多次表示其会以FDD-LTE这国际主流4G制式为主，不过国家为了鼓励TD-LTE的产业发展，三大运营商都先行获得了TD-LTE牌照，而中国联通也在“不情愿”的状况下先进行TD-LTE网络的建设。据了解，联通最迟推出4G商用，一方面是前期4G网络准备不足够，另一方面也是态度所致，其并不想投放太多的资金进行TD-LTE的网络建设，而是想集中火力进行FDD-LTE的建设。不过碍于国家政策所致，TD-LTE的建设必然要进行的，不管是为了完成国家发放下来的任务也好，还是为了顺利拿的FDD-LTE牌照的资格也好，联通也算是完成了4G的阶段性建设。既然志不在TD-LTE的4G网络，那么联通也没有放很大的力气在TD-LTE建设上，相信只会在热点区域进行TD-LTE网络部署，4G的混合组网也成为联通的主要发展方向，中国电信也是这样的策略。目前两家更期待工信部早日发放FDD-LTE牌照。按照中国联通公布的网络升级计划，中国联通全网将于今年年底升级至42M。在获得FDD-LTE的牌照后，中国联通的网络峰值将会达到150Mbps。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.18]Windows在PC端份额下滑是否不可逆转？ 

不知是不是我太落伍，我上月新装的台式机，还是用的Windows操作系统。但今天看到说微软在台式机操作系统份额跌破90%，还挺意外，难道我选错了？腾讯科技：选什么操作系统，完全是按你个人喜好和习惯而定。但微软操作系统在台式机市场份额破90%，至少说明消费者开始青睐其他品牌的操作系统产品。传统的台式机市场会把笔记本算在内。按Net Marketshare的统计数据显示，微软今年3月份在台式机操作系统市场的份额为89.96%；StatCounter的统计数据则显示微软的份额为89.22%。而在2008年时，Windows操作系统在个人设备市场的份额高达95%。造成微软在台式机操作系统市场的份额下滑的原因是多方面的，但主要原因还是微软操作系统在笔记本和台式机市场的流行正在逐步衰退。苹果谷歌(微博)增速快如果看Net Marketshare的数据统计：苹果Mac操作系统的市场份额，自2000年以来增长一倍以上，从2000年10月的2.84%，升至2014年3月的8.34%。这组数据相较微软尽管仍是大巫见小巫，但至少可以说明，苹果公司在移动端强势品牌推广下，带动了原有的PC业务，导致了苹果操作系统Mac OS X被更多人使用。随着移动端和PC端的界限正在模糊，Mac OS X和手机iOS之间还具有良好的协同性和云共享功能。从实用角度出发，不难理解为何用户会倾向于选择Mac OS X。也正是这一点，让谷歌开始在PC市场尝到了甜头。Net Marketshare的数据统计，同期Linux操作系统的市场份额同期也从0.62%升至1.76%。要知道现在Linux操作系统在PC领域的最大玩家是谷歌Chromebook笔记本，包括联想、惠普、三星、宏�等厂商都推出了Chromebook。针对入门级PC市场的Chromebook，其最大特点是，在联网环境下实现页面浏览、在线文档处理、使用社交网络及跨平台应用等等。但这款上网本在单纯的硬件配置上并不具有优势，且强烈依赖网络环境。因而谷歌为此与电信运营商合作，给Chromebook设计移动流量套餐捆绑，这样的驱动下，让运营商实现了效益。另一方面也满足了行业用户的基本需求：上网浏览、聊天视频、基本办公处理、简单游戏操作等。且能与移动端系统打通，协同作业。如果从出货量来看：NPD集团的数据显示，Chromebook在商用领域的出货量从2012年的40万台翻了四番，达到2013年的176万台。截止2013年末，Chromebook在商用领域的占有率已经达到9.6%。尽管Chromebook OS在IDC统计中，仅占1%的市场份额，但它在教育、中小企业行业的青睐，也说明需求市场正不断扩大。当然200多美元的价格，也确实有竞争优势。Windows 8体验不佳回过头来，我们看看微软在操作系统的地位为何会被动摇。首先是大环境所致，近些年来桌面和笔记本市场长期萎靡不振，虽然2013年下半年在欧美等部分市场出现了回暖；但整体颓势并未得到根本性的改变。Windows 8是一款适用于平板+PC的操作系统，如果你自己用过windows 8是不是也有这样的体会？比如没有菜单功能，界面切换生硬、主要功能隐藏太深，使用不流畅等等。Windows 8虽然在去年8月市场份额一度超过苹果（从5.4%飙升到7.41%），往后并没有保持这样势头，在11月下跌了0.87个百分点。下跌的原因是，用户对选择Windows 8持谨慎态度，且手机与平板电脑又分流了一部分用户。尽管微软增大了Windows8预装市场推广力度，但效果乏力。Net Applications截止3月的统计数据显示，Windows 8跌了0.25个百分点（从6.63%跌到了6.38%）。简而言之，windows8不受市场青睐，一方面是它产品设计并未充分考虑用户体验，产品推广力度不见效。当然微软去年10月推出的Windows 8.1弥补了Windows 8产品体验上的尴尬，比如在产品上增加了“菜单”设计，以移动端为特色等等。但PC操作系统与移动端WP系统打通依旧进展缓慢，虽然微软已经开始为部分手机厂商免去授权费等，用免费策略推动Windows8.1等，但整体增速差强人意。不过好消息是，截止今年3月，Windows8.1则增长了0.35个百分点（从3.95%增长到了4.30%）。简而言之，在未来的操作系统大战中不再有PC、移动的割裂之说，硬件的优秀并不意味着受到用户的垂青。“快速联网、永远在线”的电子消费产品，首要想到的是如何提供给用户高效快捷轻便的产品与服务。微软现在仍是操作系统霸主地位，但已经不能坐以待毙。（姗云）




