-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.02]贝尔实验室Tod Sizer：5G彻底商业化还需十年 

今年的世界通信大会（2014 MWC）不乏亮点，已经决定押注Windows Phone的诺基亚推出了搭载安卓系统的智能手机，而三星也发布了最新一代旗舰智能手机Galaxy S5。在设备商层面，在全球普及面越来越广的4G自然是热点之一，而5G也被提上讨论日程。在三天的大会期间，专注于5G研发的贝尔实验室展示了他们最新的成果。贝尔实验室无线研究部副总裁Tod Sizer向腾讯科技表示，5G时代的各种应用将在2025年真正商用。谈及5G较之于4G的提升，Tod Sizer介绍道，5G会带来更强大的通信和连接，但并不仅仅是网络时代的提升，5G也不单单是一个无线的技术，它是一个整体到整体的技术解决方案。在超高速的5G时代，固定宽带是否就此消失？Tod Sizer并不认为5G能够把固定网络全部替代，反而后者将成为5G技术的一个组成部分。他举例说，“你可以想象一下在5G里面会布置很多小的基站，它的回传在上面需要新的宽带技术来实现整个更好的5G的技术。”对于3G时代以来用户最为关心的电池续航能力，Tod Sizer表示，通过网络即时感知用户业务的使用，5G可以更精准地实现网络与业务的匹配，并调整业务的使用情况，进而实现节省能耗。中国在去年年底正式发放了4G牌照，Tod Sizer认为，4G时代的移动通讯领头羊已经变成美国和中国了。他指出，欧洲3G就变得落后了，中国是处在不断地发展过程中，从2G很快就跳到4G了。他分析道，在欧洲有一个很大的问题，3G出来以后把资费定得太低，没有一个运营商赚很多钱，所以就阻碍了它在4G上的发展。而美国等把移动通话的费用定得比较高，当然另一方面，消费者觉得贵了。以下是腾讯科技采访Tod Sizer的实录：5G的核心问题问：5G研发将会主要关注哪些问题？答：第一个可能是用户体验的质量。以前这个问题不是一个问题，在5G的时候就不是那么简单了，会有很多很多种应用，很多很多APP，在这里有machine to machine的应用，包括一些非常消耗宽带的各种流媒体的东西会出现。从第二个方面来说我们以后的网络是一个灵活的网络，必须关注非常大的带宽，甚至有时候是一个非常小的数据包流量的业务，包括在之间适合不同需求的业务。除了这个之外我们还看到有很多业务需要很短的延时，有些东西从设备到网络要求的时延非常短。在这个时候，打个比方车和车之间的沟通，它需要非常短的时延，否则会造成事故。在下一代网络里面我们认为软件定义的网络也是非常重要的一点。你要考虑到一个地理上的因素，它需要这个信息非常靠近用户。在用户之间来回的时候要越短越好。比如我浏览因特网的时候，可能内容来自很远的地方，而时延并不是问题。第三个我们要考虑的是终端侧电池能耗的问题。电池是非常关键的问题。机器和机器的东西连接的时候，电池需要有十年左右的使用量。我们必须要确保在这一代网络里面能够保证这十年里面的可靠性和网络连接的可靠性。针对上面三个问题我们研究了很多，有各种各样的解决方案针对不同的问题。比如我们在考虑大量Email的时候，很多是多天线、多接受的环境下的使用情况。在一些沟通中需要用到很高很高的频段。我们也要在其中考虑到一些用户的体验，包括一些内容，我们要知道这些用户在用什么样的应用，有什么样的内容，针对这些东西我们做一些处理。在这上面我们不能抛开这些东西空谈5G，我们必须考虑4G、WiFi这些都在，我们怎么在下一代5G通讯中把这些东西融合起来，一起作为下一代的通讯方式来使用。用户不会考虑到他用的是哪种技术，4G、5G还是WiFi，他只会考虑我们提供怎样的服务、怎样的信息给他们。问：刚才讲的时候提到car to car的例子，这里面具体还能带来哪些改变？答：其实我们要考虑到5G并不单单是一个无线的技术，它是一个整体到整体的技术解决方案。我不单单要考虑无线的技术，还要考虑到回传和大数据的情况，包括我现在的城域网或者是数据通讯方面的技术。现在的情况是可能一个公司的产品会做一段，比如有人针对无线，有的是针对回传的，也有的是针对核心网，现在也能提供一个比较短时延的通讯方式。5G不仅仅是无线方面的一个技术，不仅仅要考虑到WiFi，除了WiFi，还包括以后测量的感应器，或者是这之间的连接完完全全都是无线的。5G的提升问：因为LTE来的时候宽带的业务需求量是下降不少的，5G的时候固定宽带或者是ASDL这种东西就没了，是不是用户这种需求就没有了？无线业务会不会取代固定宽带的业务？答：我并不认为5G能够把固定网络全替代掉，事实上固定网络是5G技术的一个组成部分。你可以想象一下在5G里面会布置很多小的基站，它的回传在上面需要新的宽带技术来实现整个更好的5G的技术。问：到时候用户会不会不需要做固定的连接了，全部都经过无线的方式连接？而且宽带到时候会不会只用来做回传，用户就不需要再用宽带了。答：现在的确有很多用户不适用固定网络了，我的女儿也是其中之一，但是对用户来说，你需要做一个权衡，因为这里面牵扯到你的资费，也牵扯到你使用的效率。问：5G和4G的区隔点是什么？现在讲的都是用户体验的增强，为什么不叫4G增强？答：当然我们会增强4G的功能，在5G上你可以做的一些事情在4G上是做不了的，我们会提供一些新的用户体验基于5G的技术。这个新技术要用它必须要让基站塔上面的信号和手机都能来支持，所以我们需要一个新的通信的模式。问：5G会带来更强大的通信和连接，可能让更多的东西连接在一起，也会带来一个新的问题，有个美剧叫做《疑犯追踪》，它就讲到一个机器在控制所有的信息，实际上关于隐私和安全的问题又会带来新的挑战，5G时代您怎么看这个问题？答：现在我可能在这方面没有办法给你更多的回答，但是这的确是一个重大的挑战，我们在5G整个发展中始终保持关注，也会找到相应的技术来保护个人方面的安全。问：如果你们瞄准的目标是2025年，大约还有十几年的研发过程，那中间我们现在研发的东西会不会用在LTE或者是TEL Advanced，就是说我现在研发的东西不需要等到十年之后才变现？答： 如果现在我们有新技术可以增强现有的网络和体验，我们肯定会用。现在终端上或者是网络基站那一侧如果有这样的新技术，我们都会考虑用。问：我的意思是现在还没有出现是吗？未来有没有可能出现？答：他一直会努力增强4G网络的演进的。就是有的话，能用的一定会用的。有一些因为是不同的标准，所以没法用的。问：5G到底是不是比4G速度要快，要快多少？答：当然对我来说这不是一个本质的问题，当然的多数的应用都希望更快的速度，更多的网络值，但是从我们来说最重要的是保证用户的体验，用户的体验是非常关键的，你需要快就快，如果速率慢能达到你的效果也可以，就是按需分配，这是5G不同的地方。问：如果是这样的话，可能会更快或者是按需，那网络这面可能好解决一些，最重要的是终端的替代芯片这块，比如吞吐量更大，这块的挑战更大，那这个事是不是要看高通这样的公司了？答：这和我们的特点的确是一样的，我们平时在产业界的伙伴，包括在讨论什么是5G的时候，的确大家认为在这方面可以齐心合力一起做这样的事情。问：4G的时候分成两种制式，TDD和FDD，到5G的时候是不是还会有两种制式，如果有的话，在5G的时候TDD做起来比较好做还是FDD做起来比较好做？答：所以你的问题其实还有一个很好的答案，但是有一个共同的愿望，大家都希望只有一种制式，但是很难实现，希望将来到5G时代是一个制式，一个标准，但是是很难的，因为你跟4G要连，有的地方是TDD，有的地方是FDD，当然都想去实现。5G改变什么？问：我还记得关于车的问题，像特斯拉现在是全球特别关注的新科技的汽车，一个是电动的技术，第二个是和网络的连接它做得很好，它现在还是用3G或者是LTE在做，未来5G下面你想想一下像特斯拉这样的汽车还会有什么改变？答：其实我们有一支团队和车辆制造商有大量的沟通，包括我们在德国和保时捷和宝马这样的公司都会有沟通。保时捷在我们办公室对面，宝马在另一端，我们都有很密切的合作。最关键的不仅是讨论你刚才说的，还有自动驾驶车。其实大家都是大量地投资在自动驾驶这样的功能上面，在这种情况下5G就非常关键，一定要确保这样的可靠性，才能促使这件事情真正发生。问：现在可穿戴的设备现在还是一个概念性的产品，但是未来5G能给它赋予什么样的意义或者功能？答：其实现在这个阶段我们这种设备往往是从一个设备连接到你的手机，再通过这个手机连接到网络，在下一代我们要考虑的更多的是连接方式是怎样的，我们现在因为有4G、有5G，还有蓝牙，我们必须要帮助这些设备，就像我们的网络可以灵活地调动信息流，按照它需要不同的制式和接口把它连接到网络上。这是一个非常重大的转变，原来一个技术可以做到一切，现在并不是这样的，在5G的时候我们要意识到一个技术不能解决所有的问题，而是要充分利用。问：刚才讲了汽车，智能家居现在也是一个比较重要的概念，像谷歌(微博)这样顶尖的科技公司也在做机器人，是不是5G也会在这个方面会起到一些作用，比如机器更加智能，更加快速地反映，这里面您觉得有什么畅想的空间？答：我们并没有个水晶球可以预测将来会有什么样的应用出现。我们一定能够提供更加强大的通信的能力，可以让它去发展。第一个我们可以看到很多应用会运行在云上面，而不是本地的。这就意味着所有任何应用可以呈现的，你都可以做。实际上现在显示出来的所有的信息以后在墙上或者是大的屏幕上都可以展现出来。任何的终端是任何人都可以同步跨越的。实际上这种东西对我们来说都是同样的应用，它只是在不同的设备上进行呈现，在不同的尺寸上进行呈现。这里面拥有我所有的应用和所有数据，对我们来说最大的挑战就是我这些东西在任何场所、任何时间、任何地点很方便地保证我和云之间的连接。我们虽然还没有触及到智能家居的概念，但是你可以想象如果要实现会有多么大的数据和我们云端发生一个连接。5G的痛点问：刚才谈到频谱的事，未来频谱会很紧缺，所以我们会研究5G赫兹以上更高的频谱，我们有没有做这种研究，怎么帮运营商把2G、3G的频谱早点腾出来？答：现在5G会使用到现在所有的频段技术，关键是说它是一个无缝的衔接。在这个过程当中，我们会让2G的技术如果能够转换到3G，或者是3G转到5G，我们会用的，但是这种技术还需要等待一定的时间。我们还是希望寻求政府的支持，让我们做5G方面频谱的研究，包括高于5G赫兹的高频谱，也包括我们和现有这些频谱之间互相共享和使用。也有可能让政府和行业现在用的频段可以共享。问：前段时间关注到欧洲和中国很多地方都成立了5G的研究组，但是现在已经不只是运营商和设备商参加了，听说有一些互联网企业也介入了，既然5G的研发是针对那些应用的，而且有互联网也参加进来了，未来5G是不是就不只是运营商的5G了，可能里面的运营者还包括互联网企业？答：最重要的一点我是要保证用户端到端的质量体验。但是在这里面运营商会扮演一个非常非常重要和关键的作用，因为它了解用户，它也了解怎么样建立这些连接。但是作为内容提供商，我们也知道如何把一个需要的内容传递给这些用户。在这个情况下，互联网的企业也会扮演一个重要的角色，这种改变我们现在也可以看得到。问：刚才讲到能耗电池这块，我们是说电池方面的研究，还是从网络侧降低终端？答：这里面比如在机器和机器的连接里面，我可以考虑让它在更短的时间更快地反应，比如网络告诉你我醒了，但是马上告诉你可以休眠，可以睡了，通过这样交互的办法保证电池能有更长的使用时间。对5G来说如何，网络需要它工作，它马上就醒过来工作，什么时候不需要工作，就马上休眠，这样能够帮助省电。关键是让它醒就醒，让它睡就睡。通过这个来节省能耗。移动通信的区域发展问：您在2G出现之前就开始工作了？答：是的，比2G还早，这个行业变化是非常快的。五年之前还有人在用公共电话，现在已经没有人用了。昨天我看到一个数据，在美国平均每一个人一天拿电话解锁120次。每天几百次地使用电话，连接网络，这种事情在五年之前是绝对不可能发生的。就说明人有这种欲望，就是要被连接，强烈的这个需求，所以需要5G。问：应该说2G出来的时候，实际上美国的普及率不高，相反在欧洲普及得非常快，而在中国也普及得非常快，是因为美国当时有一个非常好的公共电话的系统，一百米之内毕竟有第二部电话，所以它没有这个需求要一个移动的电话，而在欧洲就不是这样，而在中国电话的初装率都很低的情况下，一旦有了移动电话，大家都去装移动电话，家里面就不装了，所以就使它发展得很快。答：的确是这样的，最关键是到了4G的时代美国就很快地超越了，中国也开始了，就是在移动通讯里面的领头羊变成美国和中国了，中国属于跳跃式发展，其实一个技术的成功对后面的技术是一个阻挠，你看欧洲就是这样的，3G就变得落后了，中国是处在不断地发展过程中，所以它的2G有人马上就跳到4G了，所以像中国移动(微博)就有这样的情况。我亲身经历过一个事情，2002年在北京出差的时候，2G还在中国方兴未艾，我看到一个卖床垫的人，他的手上已经拿了两个手机，那时候刚出现不久，他已经知道有的运营商这个打出去便宜，那个打进来便宜。但是在欧洲有一个很大的问题，3G出来以后把资费定得太低，所以没有一个运营商赚很多钱，所以就阻碍了它在4G上的发展，而美国把移动通话的费用定得比较高，当然对我个人来说觉得不太好，消费者觉得贵了。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.02]奥斯卡电影启示：人类和科技如何相处？ 

一年一届的奥斯卡颁奖礼将于明日到来。在九部提名最佳影片的候选名单中，《她》和《地心引力》的出现让本届颁奖典礼前所未有地融入了更多科技元素。两部不同故事、不同制作方式的电影在最后停止在了同一个场景：人类逃离科技，回到了他们赖以生存的最熟悉的真实世界。当科技可以把人类送向外太空、也可以为人类创造出一个能和你恋爱的操作系统时，人类和科技如何相处逐渐成为越来越多电影反思的主题。科技真是万能解药？《她》就是这样一部探讨人和科技建立起亲密关系主题的电影。早在登上奥斯卡名单前，这部电影就引起了科技界的热议。电影里的男主角西奥多在人生最失意和孤独的时候，爱上了他的电脑和手机智能操作系统OS1。这个虚拟系统化身一个有着自我学习能力的聪明女性，名叫萨曼莎。她就像苹果手机里的Siri，可以和西奥多聊天并为他处理各种邮件、日程安排。逐渐地，西奥多发现自己爱上了萨曼莎，因为她是如此的幽默风趣，两人的情感交流自然亲密。当西奥多沉浸在自己的这场人机恋时，一场和前妻的争吵暴露了西奥多的生活困境。“你已经完全不会处理真实世界的情感，而要选择一个什么都能按照你的需求来满足你的操作系统？”和西奥多一样想逃避现实世界关系难题的不仅仅只有西奥多，他的邻居艾米同样在男友难以理解她时，选择了智能系统OS1作为自己的闺蜜。而当西奥多走在大街上时，随处可见的行人都像他一样面带微笑喃喃自语，他们和各自的智能系统生活在封闭的世界中。其实在这部电影中，导演本人并无意于探讨科技带给人类世界的困扰，而是想聚焦那些对和他人建立亲密关系感到恐惧、无法处理真实生活相处时各种难题的孤独人群。于是，科技本着解决人类难题的使命创造出了这样聪明的智能系统，以满足孤独者的情感寄托需求。但世界真的会因为一个无所不能的智能系统就充满幸福吗？在影片的下半段，西奥多和智能系统萨曼莎发生了争吵，因为他发现，萨曼莎并不属于他一个人，而是同时和8316个人交谈，并和641个人发生着恋爱关系。对于这样的现实，西奥多感到失落，他也第一次意识到萨曼莎的问题不仅仅是她没有一个真实的身体，而是她其实仅仅是由一串代码制造出来的虚拟服务。而这并不符合人类在付出真实感情时所期待的回报。不要把你的生活难题统统抛给科技来解决。这个信号并不仅仅存在于《她》这部电影中。获得第77届奥斯卡最佳原创剧本奖的电影《暖暖内含光》同样暗含着这个道理。金・凯瑞饰演的男主角和凯特・温丝莱特饰演的女主角本是一对相爱的恋人。但是面对感情矛盾，男女主角选择借助“忘情诊所”的技术彻底忘掉这段感情记忆。可就在记忆清洗过程中，男主角才意识到曾经不愉快的经历同样凝聚着不忍割舍的爱的回忆。更重要的是，即使记忆消失，也并不意味人类就能远离曾经犯下的错误。以反思科技为主题的英国迷你剧《黑镜》的某一集中，一场车祸夺走了女主角男友的生命，但一家科技公司却可以根据男友生前在社交网络上留下的信息创造出一个人工智能的假男友，这个假男友有着同样的面貌、个性和喜好。当女主角以为一切都能回到过去时，她发现现实不像她想象中美好，因为这个假男友不可能带来那种真实的不可捉摸的变化。这些电影里所刻画的技术都是因解决人类的痛苦而诞生，无论是帮助需求者逃避问题还是创造一个不会制造问题的智能人。可过于依赖技术的结果就是它太容易让我们在表面上摆脱困难，却失去了痛苦反思时的成长。反思人类和科技的关系现实世界中，科技产品已经越来越成为人类生活中最不可割舍的一部分。它们填补着生活中的空白时段、用最轻松的娱乐内容忘记生活的乏味、用各种服务创造低成本的满足感。正是人类和科技关系前所未有的亲密之时，越来越多的电影电视剧也在撕破科技美好的一面，让人类意识到其中的隐忧。技术发展地如此之快，并不意味着所有人都能学会如何和科技相处。凯文・凯利曾总结，我们迷恋于科技如此快捷方便地带来各种新奇和刺激，于是更容易将不安和顾虑轻易地抛诸脑后。如今对于技术反思的影视作品会不禁让人联想起卓别林的《摩登时代》，这部喜剧作品描述了工业时代带给人类的奴役，工人作为机器上的齿轮在高效生产之时，也在挣扎着丢失人性中的自由。如今常常听见人们抱怨生活中焦虑感。以反思“人和技术”关系的学者段永朝在一次演讲中称，互联网的渗透是让人类产生焦躁不安情绪的重要因素。有一个统计数据显示，我们每个人忍不住要看一次手机里的微信，这个时间间隔只有6.8分钟。科技让生活的时空被压缩的同时，也增长了我们的焦虑感。庆幸的是，人类自我危机的防范意识之下， 越来越多的科技反思作品不断诞生。虽然他们所指出的科技弊端并不相同，但却将媒体文化研究者尼尔・波兹曼的一句名言不断放大：毁掉我们的不是我们所憎恨的东西，而恰恰是我们所热爱的东西。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.01]消息称京东数据库疑似泄露 

部分网友今日通过新浪(68.33, 0.22, 0.32%)微博爆料称，京东用户数据库资料遭泄露，建议账户有资金的尽快处理。
　=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1403/33_455848_7af2ade6d5be404.jpg?24')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:U10168P2DT20140228202635.jpg



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.01]英特尔发布最强固态硬盘：每秒破G 

凭借高品质、高性能，Intel固态硬盘一度是很多玩家的首选，但是这两年Intel的固态存储重心完全偏向企业级市场，消费级领域淘汰旧品的同时几乎看不到新品诞生。
今天，这种局面终于打破了，Intel正式发布了面向高端游戏玩家、工作站用户的新款固态硬盘――“SSD 730”。
SSD 730其实基于数据中心平台DC S3500/S3700，也是自从SSD 320以来，Intel首个完全自主设计的固态硬盘，但它并不是企业级产品简单改了个名字，而是无论主控制器还是闪存都提高了运行频率，以保证更高性能，并且继承了不少企业级技术特性。
Intel甚至在硬盘表面绘制了一向用来代表高端高性能的Skulltrail骷髅头标识，彰显其地位。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_149.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
SSD 730外形是标准的2.5寸规格，厚度7毫米，但也仅此一种而没有mSATA版本。主控制器是Intel的第三代产品，支持SATA 6Gbps，八通道，运行频率600MHz(S3500/S3700上只有400MHz)。
闪存颗粒是Intel 20nm MLC，不过容量只有240GB、480GB两个版本，可选择余地不大。缓存是两颗256MB DDR3-1600。
拆解发现，480GB型号使用了16颗32GB闪存，每颗封装四个Die，其中一个可作为冗余来保护区块和Die级别的失效。
闪存接口还是64Gb ONFI 2.1，但是闪存频率从83MHz提升到了100MHz，因此每通道带宽可达200MB/s，八通道就是1.6GB/s，不过瓶颈还是SATA 6Gbps，想发挥极至可以双盘组建RAID0。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_181.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_210.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
单盘、双盘RAID0模式的读写性能分别如下：
240GB：
持续读取：550MB/s、1020MB/s
持续写入：270MB/s、530MB/s
随机读取：86000 IOPS、136000 IOPS
随机写入：56000 IOPS、136000 IOPS
480GB：
持续读取：550MB/s、1020MB/s
持续写入：470MB/s、910MB/s
随机读取：89000 IOPS、168000 IOPS
随机写入：74000 IOPS、145000 IOPS
这样的性能已经是SATA 6Gbps下的很高水平了，RAID0模式更是几乎翻了一番。
特别值得一提的是，SSD 730使用了和S3700一样的可靠性闪存MLC-HET，耐久性等级是根据JEDEC的企业级负载来制定的，宣称支持每天50GB、70GB的全盘写入，重生最大写入量91TB、128TB，而此前的SSD 530最多只有36.5TB。
平均故障间隔时间为120万小时。功耗待机时1.5W，负载中3.8W、5.5W。
AES-256加密技术被删去了，不过在消费级产品中罕见地支持掉电保护，更加实用，为其提供支持的是两个3.5V 47微法拉的电容。
Intel SSD 370即日起接受预订，3月13日正式发货。北美的多家电商、系统厂商都已经开始预订，其中亚马逊上的标价为240GB 254.29-264.99美元、480 GB 487.27-494.99美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_265.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_354.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140301_164630_416.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.01]银行反扑互联网金融 7家银行类余额宝产品上线 


面对“余额宝”等互联网基金的挑战，银行在马年吹响了收复失地的号角，对于互联网金融的反扑也愈发凶猛。马年伊始，银行纷纷推出类似余额宝的银行“宝”，希望夺回搬家的巨额存款，不仅如此，银行也开始在P2P网贷市场发力，商业银行全面反击互联网金融的局面已经形成。
业内人士认为，2014年有可能是银行和互联网金融的“混战”之年，这一轮银行的反扑行动只是开始。
“银行宝”密集出生
银行终于打起了反击战，今年以来纷纷推出类似余额宝的银行“宝”，截至目前，已经有民生、中行、平安、广发、交行、工行、浦发7家银行上线类“余额宝”产品。
这些银行系“余额宝”虽然其内核仍是货币基金，但与银行传统意义上代销的货基有所不同，这些产品更靠近余额宝的模式――1分钱起购，0手续费，每日获得收益，并且满足T+0赎回使用。
记者了解到，早在去年12月，平安银行旗下的理财产品“平安盈”就已悄然上线，其挂钩的产品为南方现金增利回拨基金和平安大华日增利货币基金。
2014年开年，交通银行先后携手交银施罗德与易方达基金推出了“货币基金实时提现”业务。随后，工商银行携手工银瑞信推出了一款“工银薪金宝”业务。据了解，“工银薪金宝”是专为工行客户定制的现金管理工具。
上周，中国银行的活期宝悄然上线，支持中国银行卡T+0赎回，单笔及单日上限30万元。2月22日，民生直销银行体验版出现在民生银行官网页面，在其下包括“如意宝”。
而民生银行版余额宝“如意宝”也在今天上线，可投资的货基包括汇添富和民生加银基金，官网显示的7日年化收益均为6.6%。此外有消息称，建行也正在筹备代销渠道T+0业务的上线。
银行抢食P2P网贷
银行对于互联网金融的反扑不仅限于理财产品，在P2P网贷的争夺上也是不遗余力。
招商银行的P2P网贷平台――小企业e家投融资业务，继去年试运行两个月后，于近日悄然重启上线。重启后的投融资平台，预期收益率提高近1个百分点，最高达到7.5%。不到一周的时间，上线的“e+稳健融资项目”已达到了15个，其中一个项目的发行规模达到了2509万元。
记者了解到，除了招商银行抢食P2P网贷市场，其他银行也蠢蠢欲动，中国银行的P2P网贷平台去年底已在深圳试点。此外，中国农业银行、广发银行也在积极筹备，准备推出P2P网贷平台。
调查 “银行宝”PK余额宝
在收益率方面，互联网理财产品余额宝和理财通，从春节后收益率就开始一路下滑，两者最近 7日年化收益分别是6.093%和6.169%，银行宝与之相比，在收益上差别不大，而中银活期宝、民生银行如意宝的7日年化收益更高。
在流动性方面，平安盈中南方现金增利回拨基金的单日单笔转出额上限在100万元，中银活期宝单日单笔转出上限为30万元，两者均无月转出上限。而理财通的单日为25万元，余额宝的单日仅为5万元。
“银行P2P”PK传统P2P
从收益率看，招行这一产品无法和民间P2P较量。招商银行P2P自重启以来，其预期投资收益率一直维持在6.8%-7.5%之间，最近几期徘徊在7%左右。而资料显示，从去年5月到12月，全国P2P网贷平均综合年利率为25.06%。
此外，招行这一产品收益，仅略高于同期银行传统理财产品的收益水平。数据显示，期限为3-6个月的银行理财产品平均预期年化收益率为5.8%左右。
一位股份制银行相关负责人在接受记者采访时表示，银行从去年开始就布局反击，之所以在近期大动作频频，可能与央行刚刚发布的1月9400亿元银行存款搬家的重磅消息有关，巨额的存款搬家动了银行根基，让各家银行都不得不想办法捂紧钱袋，下定了反击互联网金融的决心。
业内人士认为，2014年有可能是银行和互联网金融的“混战”之年，比如银行开办 P2P网贷、券商网络化，目前这一轮银行的反扑行动只是开始。文/记者 刘靖宜




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     开发者用70行代码破解掉苹果OSX的远程锁定安全功能 


开发者用70行代码破解掉苹果OSX的远程锁定安全功能
36氪2014年3月1日21:43
只看图片
苹果的Mac OS X Lion有一项“Find My Mac”的防盗功能，开启这项功能后用户可以通过自己的iOS鼠标远程锁定Mac机器，只有输入正确的4位PIN后才能对机器解锁。苹果的安全机制是如果1分钟内输入的PIN不正确，系统会再次锁定机器，用户之后等待一段时间之后才能再次输入；如果机器被连续锁定了5次之后，下一次尝试必须等待5分钟。
但是在硬件能力早已日新月异的今天，只有4位的PIN码显然是不安全的。据neowin报道，Github的一位名为Knoy的用户弄出了一个暴力破解程序iCloudHacker，这个用Arduino代码写出来的只有70行左右的程序可以绕过苹果的安全控制并以暴力的方式破解掉PIN码。Knoy称自己已经在2010及2013版的13”MacBooks上测试成功。
只看图片
启动之后程序首先会用5秒的时间等待WiFi弹窗出来，然后移动鼠标来关闭WiFi。接下来就是遍历各种PIN的可能组合，如果在5次锁定之内暴力破解仍未找出PIN码，程序不会等上5分钟直到可以再次尝试输入，而是模拟鼠标操作直接让机器重新启动然后接着暴力破解。从而保证程序能尽可能快地进行破解。
据Knoy在程序注释中说，其最长的破解时间是60小时。但那是在没有进行优化的情况下的结果，根据Datagenetics对PIN码的研究，一半的PIN码组合只需426次即可破解，再加上很多用户经常会使用一些非常弱智的密码（如“1234”，参见十大最糟糕密码），所以该破解所需的时间也许要短得多。
为了修复 SSL 连接认证的安全漏洞，苹果最近才放出iOS 7.0.6 和 iOS 6.1.6 更新。如果这个漏洞属实，苹果又得忙了。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.01]盘古搜索+即刻搜索，中国搜索今日上线 

盘古搜索和即刻搜索合并的中国搜索(chinaso.com)今日凌晨悄然上线，目前盘古搜索和即刻搜索的域名已经跳转到中国搜索页面。中国搜索也是“搜索国家队”重新整合后新推出的产品，和普通商业搜索相比增加国情、理论等垂直搜索内容。
去年开始，盘古搜索和即刻搜索两大国有背景的搜索引擎开始整合。去年11月，人民日报旗下的即刻搜索跳转到新华社旗下的盘古搜索。而此前即刻搜索已经历过高管离职、团队并入盘古搜索等问题。此后搜索国家队的后续整合一直在悄然推进之中。
实际上，去年底盘古搜索和即刻搜索合并成立中国搜索的消息已经在坊间传出。而今日凌晨，域名为chinaso.com的中国搜索页面被发现已经悄然上线。用户访问盘古搜索(panguso.com)以及即可搜搜(jike.com)都会跳转到新上线的中国搜索。
中国搜索页面上的相关信息显示，其总部位于北京中海地产广场东塔12-17层。搜索这一地址，可以看到中国华电集团旗下的华电重工曾经使用同一办公地址。此外，大公网、中国燃料等公司企业此前也入驻了同一办公楼内。
此外中国搜索还在大兴的中国搜索大厦设有办公地点，地图显示，这个办公楼应该就是此前的盘古搜索位于新华社大兴园区的总部大楼。
而chinaso.com的域名注册信息也表明，这个域名属于盘古搜索。chinaso.com最早注册于2002年，2013年11月14日这一域名的注册信息有过更新。
新上线的中国搜索仍是beta版本，首页中心位置显示“正在建设中.”。与普通的商业搜索相比，中国搜索除了提供新闻、报刊、网页、导航、图片、视频、地图等搜索之外，在首页靠下的部分，非常醒目的提供了国情、时政、地方等特色搜索内容。
不止于此，中国搜索还提供理论、法规、智慧城市等垂直搜索服务。这些特色垂直服务，也显示出中国搜索作为“搜索国家队”的不同之处。
早在2009年，相关部门就将搜索引擎提升到构建国家软实力的战略高度，并在2010年开始部署构建自有知识产权的搜索引擎。2010年6月30日，人民日报旗下的即刻搜索上线；2011年2月22日，新华社和中国移动合作的盘古搜索上线。
目前关于中国搜索的管理架构尚未有官方回应，不过有传闻称人民日报副总编辑马莉将担任董事长，新华社副社长周锡生担任CEO。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.01]苹果：蓝宝石将用于秘密项目，未提iPhone6 

近期关于苹果蓝宝石计划的消息甚多。虽然苹果没有否认参与GT Advanced Technology的蓝宝石工厂，但蓝宝石材料的具体用途仍处于猜测中。
有猜测认为，蓝宝石会用于苹果新iPhone6的显示屏，还有猜测表示，蓝宝石会用于iWatch。但《华尔街日报》最新消息表示，苹果CEO蒂姆库克表示蓝宝石将用于“秘密项目”，目前他无法透露。
该消息来自于苹果与股东的问答研讨会，会上库克表示苹果正在研发“很棒的新产品”“现在无法见到的”可以被视作“当前所做的延伸”。
库克再次重申了保密的重要性。考虑到库克言辞的模糊性，我们也只能耐心等待看看苹果到底会呈现给我们什么。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.01]杭州约谈支付宝：快的打车需将恶行司机封号 

记者从杭州市西湖工商分局获悉，针对消费者投诉的“快的打车”软件如信号不好、无法刷新等相关问题，杭州市西湖工商分局专门约谈支付宝网络有限公司要求及时解决软件技术问题，并加强制度规范，对查实恶意行为的司机进行封号处理。
在约谈中，西湖工商分局12315举报申诉中心工作人员将其收集的消费者投诉使用“快的打车”软件过程中产生的一系列问题向支付宝网络有限公司相关负责人进行了反馈，包括软件信号不好、经常无法刷新、支付到账速度慢、无法收到入账消息或返现、额外加价影响叫车成功率、客服热线难以打通等等。
据悉，工商部门要求支付宝公司及时解决消费者投诉，并按照支付宝公司之前承诺的将根据司机注册“快的打车”账号留下的车牌号、姓名和电话对相关情况进行核实协商，一旦查出是司机恶意行为，立即进行封号处理，封号后该司机不能再通过“快的打车”软件接单。
工商部门要求支付宝公司尽快完善软件漏洞，加强技术及人员力量支持，增加评价机制，通过信用公示手段加强交易自律性。
对于投诉问题，支付宝公司将和工商部门建立即时反馈机制，对已完成答复的投诉件，由分局12315工作人员立即安排电话回访，核实回复内容及消费者满意率，确保消费者的咨询和投诉在第一时间得到积极妥善处理。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.01]跟着京东一起涨，易迅宣布满49元才免运费 

3月1日消息，继京东将运费门槛上调到满59元包邮之后，易迅今日也发布运费调整公告：对于到货速度有要求的消费者如购买易迅网商品，全国（上海、新疆、西藏除外）满49元免运费，金额不足49元的订单，易迅将收取5元运费。
《易迅运费调整公告》全文：
在过去的2013年，有赖于广大迅友的热情支持，易迅网的销售额突破了百亿大关，订单量也持续攀高。为了保障“闪电送”的极致口碑和体验，平衡不断增长的订单量为易迅物流带来的压力，2014年我们将大幅度增加配送力量并不断新建配送点，同时也将进一步细分消费者需求，为消费者提供更多的物流选择，优化和提升配送效率，为此，我们决定将于3月3日起试行新的邮费政策：
对于到货速度有要求的消费者如购买易迅网商品，全国（上海、新疆、西藏除外）满49元免运费，金额不足49元的订单，易迅将收取5元运费；
如消费者对于到货时间没有特殊需求，仍可选择“经济送”服务，即在易迅自建物流覆盖地区选购易迅自营商品订单金额满19元免运费，我们将保证在48小时内送达；
感谢各位迅友的支持和理解，祝您在易迅网购物愉快！
易迅网
2014.2.28





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.01]小米魅族瞄准1299为哪般？ 

在2月份的最后两天里，小米打出了小米2S16G版1299元的价格，这是在昨天魅族宣布MX2降价到1599元后小米的回应。同样魅族似乎也不甘示弱，很快就宣布28号开始MX2RE版1299！这两个对头的一些列对策到底为哪般？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0227/25_1j3RqlWVy.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如今的手机市场已不同往昔，传统手机厂商们纷纷觉悟，在互联网上卖手机的不再是小米和魅族，搞饥饿营销的也不再是小米一家。华为把荣耀品牌独立出来，退出荣耀3X和荣耀3C，分别瞄准小米3和红米。特别是荣耀3C在超高性价比，秒杀红米的宣传下，首发就顷刻售罄，热度不减红米。同时酷派推出大神系列手机，也引起了不少的关注。计算机价格屠夫的神舟更是大军挺进千元手机市场。一时间千元级市场风声水起。这也正是小米魅族降价的外因所在。下面我就小米和魅族降价发表一些个人意见。一、小米借2S夺回嘘头，重新占领千元机市场荣耀3C等对红米的冲击式显而易见的，首先红米是去年的老款手机，手机配置和新出的千元手机已经不能相提并论。在红米2代推出之前，小米在千元级市场处于空白状态。其次就是由于黄章复出，联想收购摩托，以模仿MIUI为退烧而生的INUI OS高调发布等等，小米在各新闻网站的曝光率已经大大降低。对于一个互联网公司来说，这是对公司的一个致命伤害。因此，小米推出1299元2S既是对老对手魅族的打击，也是为了增加自身曝光率，保持自己在千元机市场的龙头地位。同时当年小米1在1299后退出市场，或许这也是小米即将停产2S的一个信号。二、魅族的自我救赎黄章在复出时说2014年将是手机界重新洗牌的一年，华为将荣耀分离出来，中兴创立努比亚的子品牌，联想收购MOTO，酷派推出大神……中华酷联米以及众多新兴厂商的一系列动作，留给一向低调的魅族已经没有多少市场。黄章意识到了这一点，高调复出，MX3降价，推出Ubntu手机，参展CES和MWC，魅族已经赚够了风头。MX2的再次降价也是顺势而为，毕竟这是一款2012年推出的手机，已经无法跻身旗舰系列，自身配置甚至已经赶不上千元手机。魅族在黄章复出后改变产品策略，MX2的降价也是魅族向千元机市场进军的一个信号。未来的魅族不再只是满足小众的味蕾，它正在成为大众菜。相信魅族在下一代产品中会涉及到高中低三个市场。三、三四线城市才是国产手机的天地实话实说，国产手机在设计，做工和优化上和国外厂商还是有一些差距。不难发现在一线二线城市，苹果核三星才是市场的占有者。国产手机中也只有财大气粗的联想通过收购MOTO的方式，在高端市场进行角逐。小米和魅族没有这份财力也没有竞争的能力，中低端市场无疑是他们的不二选择。当然我也希望国产手机能够快速发展，能够占领高端市场，小米和魅族各有特色，如果要生存下来，就不得不和众多国产厂商在中低端进行激烈的竞争。农村包围城市也是一个不错的战略选择。小米和魅族的这场战争将会继续进行下去，也希望他们能在竞争中共赢。当然他们的竞争也会对其他厂商产生影响，相信千元机市场的价格还会有所波动。当然，对于普通消费者来说，这也是我们希望看到的。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.01]5000亿余额宝：银行大反击与收益下滑之忧 

资产规模攀上5000亿的余额宝，动了银行的蛋糕，也引来监管的更多注意。权威渠道消息显示，截至2月18日，余额宝规模达4600亿，投资者人数7300万。但仅仅过了10天，2月27日，余额宝开户人数冲击8100万新高，资产规模突破5000亿不在话下。
5000亿已是高处不胜寒。事实上，中国货币基金规模1月底尚未突破万亿。而在过去8个月，余额宝从无到有，以一己之力占有三分天下。
余额宝系统重要性地位已引发有关货币基金流动性风险和利率风险的担忧，同时也打乱了银行利率市场化的节奏，储蓄存款被大大分流。
2月27日，来自中国银行业协会的一则消息，代表了银行界的绝地反击。消息称，协会正在研究银行存款自律规范措施，并将出台相关自律规范文件规范相关存款利息，要求各行严格遵守相关监管规定，利率上限执行同档次基准利率1.1倍，提前支取按照活期存款利率计息或收取罚息。
更重要的是，中银协借银行界人士及金融专家之口，称“从维护公平竞争金融市场秩序与国家金融安全计，应将‘余额宝’等互联网金融货币基金存放银行的存款纳入一般性存款管理，不作为同业存款，按规定缴纳存款准备金。货币基金纳入一般存款”。
一石激起千层浪，中银协为银行代言的立场展露无遗。
不过，这一建议能否成行有待-考验，正如一位接近央行的人士所言，从机构职能看，一般性存款界定是货币政策的重点内容，与银监会和银行业协会无关。
协议存款惹的祸
这一切都是协议存款(同业存款)惹的祸，这是货币市场基金目前主要配置资产，占比达到80%-90%，甚至更高。
“2003年货币市场基金运作以来，一直都以债券作为最主要的投资资产，占比一般在60%以上。”中金固定收益部人士说，从2011年四季度开始，货币市场基金投资银行存款的比例才有明显上升。
2011年10月底，证监会的货币市场基金新规，突破了原先“货币市场基金投资于定期存款的比例，不得超过基金资产净值的30%”的限制，由于存款的估值比债券更为稳定，且可以提前支取，收益率也高于债权，货币市场基金目前越来越偏好于投资协议存款，其占比一般达到80%-90%，甚至更高。
同时，证监会对货币基金投资协议存款“提前支付且不罚息”的政策红利也推动了这一趋势。
“货币市场基金配置的协议存款属于同业存款范畴，与一般存款不同，不需要缴纳法定存款准备金。过去两年，随着银行表内非标业务的发展，银行吸收同业存款需求也快速上升，同业存款市场规模也日益扩大(2013年底超过10万亿)。”中金公司指出了同业存款配置背后的基本逻辑。
对于余额宝来说，2013年底的数据显示，余额宝92%的资产配置在银行同业存款，同时也进行了期限错配，这是超额收益的重要来源。
换句话说，商业银行非标业务与余额宝，顺势而生，互相成就；然而，当余额宝大到威胁银行存款定价时，形势就发生了变化。
瓶颈犹存：余额宝收益会下降
银行与余额宝之争，表面为存款争夺，实则争议焦点就是货币基金高达80%-90%的同业存款配置比例。
一方面，活期存款向货币基金转化，导致银行吸存难度加大；另一方面，余额宝们配置的主要资产为同业存款，这些更高成本的存款最后又回流到银行体系，会导致银行负债端较便宜的活期存款转换为成本较高的协议存款，推高综合资金成本。
据中金公司研究，美国在利率市场化过程中，货币市场基金曾经达到存款的20%-60%，据此估算，3年内中国货币市场基金能替代8个百分点的储蓄存款，这将降低银行净息差约14-15个BP，影响净利润约8%。
如前文所言，银行和监管机构倾向于将余额宝们配置的同业存款作为一般存款对待，计入存贷比，同时缴纳法定存款准备金。
对余额宝而言，作为一般存款，利率会受到存款利率上限的限制，目前不能超过基准利率的1.1倍，这对货币基金十分不利，收益很难上去。
对于银行而言，则是一箭多雕之举，纳入一般存款后，尽管需要缴纳法定存款准备金，但可计入存贷比，减轻了银行的揽存压力。
不过，在打击影子银行的既定政策之下，同业存款火爆背后的同业业务扩张基础也面临动摇。
“银监会希望逐步把银行同业业务的权限从银行分支行上收到银行的总行。目前货币市场基金做的协议存款大部分是跟银行的分支行达成交易。如果做同业存款的权限上收到总行，则总行的议价能力强于银行的分支行，总行可能会考虑不与货币基金签署该‘不罚息条款’。”中金公司固定收益部分析。
中金公司银行业团队认为，余额宝的风险主要体现在流动性风险，特别是在面对基金持续赎回时。“余额宝实现T+0承诺主要依靠自有资金，但面临大量赎回时能否履行承诺是个疑问。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.01]通往RTM 又一Windows 8.1 Update 1版本泄露 

Windows 8.1 Update 1版到来的日子已经越来越近，著名组织Wzor28日泄露的一张图像，新系统的版本已经到达17031，该版修正了大量的bug，特别是一些例如设置语种时导致黑屏的经典问题。不过暂时还没有17031版的安装文件到来。微软在MWC上确认Windows 8.1将通过Windows Update免费发行，官方上线时间为4月8日，MSDN用户获取时间为4月2日。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0228/25_1j4aNCHty.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.01]余额宝纳入一般性存款不可行 


据《第一财经日报》2月27日报道，银行业协会专家建议，应将“余额宝”等互联网金融货币基金存放银行的存款纳入一般性存款管理，不作为同业存款，按规定缴纳存款准备金。对余额宝的直接影响还得从同业存款的性质以及利率等管理规定说起。顾名思义，同业存款是金融同业同行机构相互存放的资金。
一般是指针对商业银行、信用社以及财务公司、信托公司、证券公司、期货公司、保险公司等非银行金融机构开办的存款业务，有两个科目：同业存放和存放同业。前者为其他金融机构在本金融机构的存款，后者为本金融机构在其他金融机构的存款。
关键在于同业存款的利率管理上。央行把同业存款利率的管理权下放给了各家商业银行总行。一些商业银行规定，小额同业存款一般不高于目前法定存款准备金利率存款，目前为1.62%；1000万元以上大额同业一般存款的利率需经总行层级审批。由于银行目前吸收存款竞争激烈，而且自身的理财产品已经远远高于存款基准利率，一般情况下同业一般性大额存款利率都远远高于一般性存款基准利率甚至与银行理财产品的回报比肩。基金公司可以将余额宝资金拿来与银行谈判协议存款，从而获取高收益存款利息回报给客户，使得客户资金购物和赚点小钱两不误。
如果将余额宝等货币基金存款纳入到企业一般性存款，那么，银行只能给予余额宝等货币基金0.3%的活期利息，并且银行还得缴纳20%的法定存款准备金。余额宝货币基金收益必将大大下降。年息0.3%的活期利息回报连余额宝的管理手续费都不够。
不过，这种做法必将扰乱现行金融企业的会计科目管理。余额宝等是以天弘基金公司的名义在货币基金市场投资的，天弘基金公司是经过管理部门审批的正规非银行金融机构，按照同业存款的定义和性质，其旗下账户里的资金属性是名副其实的同业存款，纳入同业存款管理理所当然。记得2005年前，由于期货保证金一直按照企业性质的一般性存款对待；2005年后，央行和证监会专门下文规范，将其纳入到了同业存款科目管理。
银行业协会专家打着“维护金融市场秩序公平竞争与国家金融安全”的幌子提出上述建议，着实有点让人匪夷所思。余额宝等货币基金产生于市场，公开、透明，惠及无数客户，深受民众欢迎，对僵死的金融体制带来了可喜的鲶鱼效应，看不出怎么扰乱了金融秩序，更看不出哪里不公平竞争了。一些金融专家、监管部门和银行固守僵化思想观念、固守死板的管制利率不放，自己把自己逼到了死角，反过来说市场化、透明化的余额宝货币基金不公平竞争。如果按照这些专家的建议，将完全是同业存款性质的余额宝等货币基金硬性纳入到企业一般性存款里，才真正是破坏金融会计科目制度，扰乱金融秩序。
同样，也看不出余额宝怎么就“威胁国家金融安全”了。难道金融资源长期被银行垄断，金融利益长期被银行攫取，而广大储户长期面临负利率、中小企业却屡屡贷不到款，国家金融就安全了吗？笔者倒认为，像余额宝等货币基金破除了金融资源的垄断局面，提高了金融资源的配置效率，惠及了普通百姓的利益，正在形成可喜的金融公平竞争格局。这不仅是为了金融更长久的安全，而且是为了整个中国经济的长治久安。
就余额宝本身安全来看，从天弘增利宝货币基金公布的2013年四季度报告基金资产组合情况看，其资产组合中，银行存款和结算备付金合计占比高达92.21%。投资者可以思考一下：余额宝投资到了银行存款里，有什么不安全的呢？无非是聚集众多客户资金力量，形成资金规模优势，向银行要价高一些罢了。怎么就会存在风险呢？(常亮，河南郑州)




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.01]面对余额宝们自省远比指责更重要 


无论是交水电煤气费，还是转账还信用卡账单，抑或是颇为丰厚的资金账单，以余额宝为代表的互联网金融产品的异军突起，带给人们的不仅是实实在在的收益，还有对传统银行业务实实在在的冲击。在随之而起的种种争论乃至抨击声中，一个日益被公众广泛接纳的观点是：面对余额宝们，传统银行业的自省远比指责更重要。
■茶余饭后
无论是交水电煤气费，还是转账还信用卡账单，抑或是颇为丰厚的资金账单，以余额宝为代表的互联网金融产品的异军突起，带给人们的不仅是实实在在的收益，还有对传统银行业务实实在在的冲击。在随之而起的种种争论乃至抨击声中，一个日益被公众广泛接纳的观点是：面对余额宝们，传统银行业的自省远比指责更重要。
其实，互联网金融对传统银行的冲击已是不争的事实。从去年至今，以余额宝为代表的各种“宝字号”货币基金理财产品，在金融市场上快速崛起，大量社会存款因此“搬了家”。据最新数据统计，今年1月份货币基金规模达9532.42亿元，环比增幅高达27％，与之相对的，1月份人民币存款却减少了9402亿元，同比少增2.05万亿元。
面对这样的局面，比“是非”更重要的问题是：传统银行雄霸数十年的江山，为何如此轻易地遭遇“丢城失地”？诸多缘由耐人寻味，更促人深省。
银行既是金融性行业，也是服务性行业，服务的对象就是普通民众和众多企业，谁家利率高、谁家服务好，客户自然愿意选择谁。面对余额宝们远高于银行活期利率的收益率，从心动到行动是最正常的选择。更何况，这样诱人的收益率还搭配了亲民的投资门槛和便捷的投资方式。与之相对的则是传统银行冗长的业务办理时间、不合理的霸王条款和名目繁多的服务收费。如此观之，与其说是余额宝在侵袭传统银行业务的领地，不如说是公众“用脚投票”作出自己的选择。
不论是运作机制、服务理念，还是产品设计，余额宝们不仅让社会公众“眼前一亮”，更该让传统银行业“猛地一惊”。如果继续固步自封，继续高高在上，只能丢失更多的阵地和人心。
当然，人们不会期待余额宝们完全取代传统银行。互联网金融的资金来源，归根结底还是传统银行。虽然发展迅猛，但与前者庞大的体量相比，仍然只能算是小微金融。重要的是，余额宝们从观念和机制上给传统银行上了一课。如果这样的“搅局者”真的能倒逼传统银行改革创新乃至利率的市场化，这对中国的金融体系和广大民众来说，未尝不是一件大好事。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.01]《经济半小时》：手机丢失 支付宝依然安全 

 近日，网络流传一则“支付宝惊悚实验”，实验者称手机丢失后，捡到手机的人可以只通一个手机验证码就轻松找回支付宝的密码，如果账号还有跟银行卡绑定，那么里面的资金可以被盗取。针对大家的困惑，我们已在前日发表了一篇《流言终结者！丢了手机 支付宝就被盗？》的文章，其中详细测试了丢失手机后支付宝帐户的安全性，结果支付宝帐户的安全性非常高，单纯丢了手机是无法被盗走余额的。有趣的是，昨天播出的《经济半小时》里，央视记者也进行了一次手机丢失对支付宝帐户安全影响的测试。因为是视频媒体，看起来更加直观，笔者顺便贴了过来。央视的结论跟我们一致，即找回支付宝密码需要同时验证手机校验码、身份证号和私人安全问题，过程相当繁琐，要同时掌握这3项信息，绝非易事，因此破译的可能性几乎为零。以下是《经济半小时》相关视频报道的文字内容：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0228/38_1393575613.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.01]比特币交易平台Mt.Gox在东京申请破产保护 

据日本媒体报道，曾是全球最大的比特币交易平台Mt. Gox在东京地区法院申请破产保护。据华尔街日报报道，该平台的未偿还债务达到约6360万美元。本周二，Mt. Gox网站突然关闭，而且没有任何解释。该公司位于日本东京的办事处也人去楼空，只是楼外聚焦了不少抗议者，他们称自己投资比特币遭遇了损失。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0301/95_1393630110.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0301/52_1393630110.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0301/58_1393630111.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0301/7_1393630111.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0301/55_1393630111.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >几个小时后，Mt. Gox CEO马克・卡普勒斯（Mark Karpeles）向媒体发送了一封电子邮件称：“我们应当尽快做出官方的声明。目前我们正处于企业转折点，目前我无法披露更多消息，因为这个问题牵涉到多方。”他没有详细解释，也没有披露自己身处何方。Mt. Gox曾一度接受了80%的比特币交易，但现在投资者表示，他们几乎不可能拿回自己的资金，部分个人投资者甚至表示，自己投资在Mt. Gox的比特币已经价值数十万美元。作为一种支付手段，比特币的接受程度越来越高，而且吸引了多家大型风投机构。目前比特币的交易价格约为517美元，市场上流通的比特币总价值约为64亿美元。投资者将自己买入的比特币存储在特殊交易机构的数字钱包里，因此Mt. Gox关闭就相当于银行关门，人们无法找回自己的投资。互联网上流传着一份Mt. Gox制定的危机计划，文件称超过74.4万枚比特币消失不见，Mt. Gox负债1.74亿美元，而资产仅为3275万美元。但这份文件的真伪，以及文件中提到的Mt. Gox财务状况都无法证实。但如果文件内容属实，这意味着1240万枚比特币当中的6%已经人间蒸发。比特币网站上的一份声明称：“鉴于最近的新闻报道及其对MtGox运营和市场可能造成的潜在影响，决定暂时关闭所有交易，以保护自身和我们的用户。我们将密切关注事态发展，并做出相应的反应。”比特币已经引起了监管机构的关注，以确保消费者的安全，以及防止比特币成为洗钱工具。安全担忧本月早些时候，Mt.Gox指出它检测到“比特币钱包出现异常活动，过去几周一直在进行调查”，并以此为由暂停了用户提现业务。此举导致比特币价格跌至近两个月以来的最低点。即便本月7日发生了这样的事情，Mt. Gox上个月处理的交易仍然超过了其他的交易平台。比特币交易活动跟踪网站Bitcoincharts的数据显示，在过去30天里，Mt. Gox接受了超过100万笔比特币交易，相当于整个交易活动的34%。批评人士指出，Mt. Gox一直忽略安全问题。但也有投资者表示，尽管面临不少问题，但他们对Mt. Gox仍然抱有信心。比特币基金会在一份声明中表示：“作为多家交易机构之一，Mt. Gox的退出虽然令人感到不幸，但也开启了一扇机遇之门。这起事件说明，比特币领域需要有负责任的个人和成员来示范提供可靠的服务。”从交易量来看，位于英国的Bitstamp是第二大比特币交易机构。Bitstamp在其网站上表示，它已经对自己的系统进行了审查，没有发现类似的问题。与此类似，另一家比特币交易机构BTC-E也向投资者承诺，它的客户交易不存在任何漏洞。价格起伏比特币的价格就像过山车一样，急剧上涨和下跌，有时候在一个交易日内也是如此，而且它的价格在不同交易平台也有巨大区别。运营比特币的系统也成为黑客的攻击目标。2月7日前，Mt. Gox平台的比特币交易价格为828.99美元，停止提现业务后价格下跌到135美元，跌幅高达83.7%。而在Bitstamp平台，本周二比特币交易价格跌至400美元，自2月7日以来跌幅达到40%。Bitcoincharts的数据显示，在过去30天里，Bitstamp接受了超过80万笔美元交易，过去两天Bitstamp的交易量已经超过了Mt. Gox。Mt. Gox早在2010年就开始参与比特币交易，是最早参与这项业务的平台之一，并在比特币基金会董事会的三位行业代表中占据其中一席。由于参与早、竞争对手少，Mt. Gox获得了长足的发展。但在上周日，卡普勒斯突然从比特币基金会的董事会辞职。Coinbase、Kraken、Bitstamp、BTC China、Blockchain和Circle这六家领先的比特币交易机构迅速与Mt. Gox划清界线，他们在一份联合声明中表示：“Mt. Gox这种悲剧式的背弃用户信任的行为是该公司自己做出的事情，并不能反映比特币和整个数字货币行业的反弹或价值。如同任何一个新行业一样，总会有一些不良企业被淘汰出局，这就是我们今天看到的情况。”很多参与比特币投资的风投资本家也为比特币辩护。Union Square Ventures合伙人、Coinbase投资者弗雷德・威尔逊（Fred Wilson）在博客中发表文章称，一个行业在成熟过程中“不可避免地会出现失败、崩溃或其他问题”。马克・安德森（Marc Andreessen）旗下的投资公司已经在比特币方面投资了数百万美元，他表示其他的比特币交易平台都表现良好。而在波士顿，凯勒・鲍威尔斯（Kyle Powers）和克里斯・伊姆（Chris Yim）共同创办了Liberty Teller，该公司运营着一台比特币ATM机。他们周二回答了消费者的质疑，伊姆表示他预计比特币价格将会下跌，但不存在任何长远问题。监管必要性虚拟货币交易机构“将会受益于Mt. Gox的退出”，但是“他们需要向用户表现出更高的透明度和信息披露”。纽约比特币交易机构Coinsetter联合创始人兼CEO杰隆・卢卡谢维茨（Jaron Lukasiewicz）说。美国财政部的反洗钱部门金融犯罪执法网络（FinCEN）发言人史蒂夫・胡达克（Steve Hudak）表示，该部门“知道关于Mt. Gox的报道”，但没有发表其他评论。到目前为止，FinCEN是美国唯一对Mt. Gox实施监管的部门。美国民主党参议员、参议院国土安全和政府事务委员会主席汤姆・卡佩尔（Tom Carper）在声明中表示，Mt. Gox事件提醒我们，不良和不受监管的金融机构可能会对信任他们的消费者带来损害，美国决策部门和监管机构应当从这起事件中汲取教训。卡普勒斯仍然为自己旗下Mt. Gox的可信度而辩护，但他也曾表示比特币是一个“高风险投资”。他在去年接受媒体采访时说：“如果你购买比特币，你就应当时刻牢记，价值有可能会在一夜之间变为零。”卡普勒斯住所的门卫表示，家里的通话装置一直无人接听，邮箱也塞得满满的。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.01]磁贴半透明化 Windows Phone 9概念设计 

=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1403/33_455848_5299fa2c530c37d.jpg?91')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:2.jpg



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.01]央视曝光路由器存漏洞 暗藏黑客劫持风险 


今日央视曝光了一则重磅新闻，“正常”上网的网民路由器被黑客劫持！这条消息迅速爬升成为今日微博热点，被转发上万次。可见网民对这件事的关注程度非常高。
“广告弹窗速度比我关掉网页的速度都快。”上网的刘先生以为是中毒了，原来是他的路由器被劫持了。路由器被劫持后，甚至手机WiFi上网都不停地弹广告。业内人士称，我们上网发的所有内容第一个通过的就是路由器，路由器被黑客控制了，你的所有信息就都“送给”了黑客！
路由器怎么也成为了黑客可以攻击的目标了呢。
业内人士@Slyar：很多型号的路由器都存在系统漏洞，黑客在网页上放置了很多触发器，当你访问这些网页的时候，如果你家的路由 器刚好存在这个漏洞，路由器上设置的DNS就会被修改成黑客指定的DNS，之后你的数据就会通过黑客的DNS，窃取信息弹广告就很随意了。
@老黄：路由器的默认密码就是个病，要治！路由器的固件难以升级这也是个病，要治！
那么网民如何预防路由器被劫持呢？
@xumengnan：尽量不要用餐厅、咖啡店的公共WiFi，这些才是疏于管理维护的危险地带。一定要用的话，在计算机或平板的网络设置中直接把DNS服务器设成8.8.8.8（谷歌的DNS）能最大限度防止被劫持，但仍不要用网银和支付宝（急用可以用手机作热点）
@Slyar：一 直不推荐小伙伴们买某个T开头的大品牌路由器，因为它所有的操作都是通过GET这种毫无安全性的方式。如果你的路由管理密码没有改，一句伪装成网页图片的 CSRF(跨站请求伪造)代码，在你看网页的时候就可以修改路由器的配置，甚至让你掉线…我自己用Open-WRT路由，操作要token，相对安全
方正宽带官方微博以图文形式为网民支招，最简单的一件小事：更改路由器的默认出厂的登陆用户名和密码（拿TP-LINK)举例。
=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1403/33_455848_a6085dae2ce3e90.jpg?98')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:139.jpg



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.01]谷歌搜索引擎正式推出饭店菜单搜索功能 

新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，谷歌(1215.65, -3.56, -0.29%)近期对搜索引擎的功能进行了升级。当用户通过谷歌搜索引擎查找特定饭店的菜单时，将可以获得适当的结果。
　　不过目前这一功能还不支持所有饭店，也不确定谷歌从何处获得了这些菜单数据。谷歌搜索引擎该功能支持的饭店仍相对有限，因此获得什么样的搜索结果将视情况而异。一般情况下，AllMenus.com网站列出的饭店都可以通过该功能搜索到，因此谷歌的数据来源很可能就是AllMenus.com。
　　如果希望使用这一功能，那么用户需要搜索关键词“显示[某饭店名称]的菜单”，而仅仅搜索关键词“菜单[某饭店名称]”将无法得到菜单数据。
　　美国科技博客Search Engine Land本月早些时候最先发现了这一功能。该网站也怀疑，该功能的数据来源是AllMenus.com。谷歌当时表示，这只是其搜索引擎多方面尝试的一部分。而本周，谷歌在Google+页面上宣布正式推出这一功能。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.01]库克：苹果公司创新仍领先 将推重量级产品 


新浪科技讯 北京时间3月1日早间消息，苹果(526.24, -1.43, -0.27%)公司CEO蒂姆・库克(Tim Cook)在周五的年度股东大会上试图再次说服股东，苹果公司在创新方面仍领先竞争对手一步。近期，苹果公司的股价表现落后于其他热门科技公司。
　　库克在股东大会上做出了与以往类似的表态。他承诺，苹果公司将开发新款数码产品，在现有智能手机、平板电脑、音乐播放器和个人电脑的基础上扩大产品线。不过，他没有给出任何细节。库克表示，上一财年，苹果公司的研发支出接近45亿美元，而过去16个月收购了23家公司。这意味着该公司即将推出重量级产品。库克表示：“这里有许多进展正在发生。”
　　在财务方面，库克表示苹果公司董事会将于4月底宣布是否增加股息派发，或拿出更多资金来回购股票。对苹果公司而言，资金管理是一个重要课题。目前该公司持有近1590亿美元的现金，其中包括位于美国国外的1240亿美元。
　　在劳动力方面，库克则承诺，苹果公司将继续努力维护海外代工厂低薪水工人的权益。这些代工厂往往被形容为现代“血汗工厂”。他表示：“我认为不会有其他CEO比我更多地讨论人权。”
　　库克在大会上也表现出了幽默的一面。他对与会者表示，将展示苹果未来的产品，但最终证明只是开玩笑。
　　苹果公司今年的年度股东大会原本气氛紧张。不过本月早些时候，活跃投资者卡尔・伊坎(Carl Icahn)表示，将停止就加强股票回购事宜对苹果公司董事会施压，这缓和了气氛。目前苹果公司已花费400亿美元回购股票。
　　在周五的股东大会上，大部分股东都支持库克。不过在会议问答环节，一些股东对苹果公司的股价表现表示失望。投资者担心，随着竞争对手推出更多产品选择，苹果公司在智能手机市场的份额将下降。而分析师则关注，在失去乔布斯之后，苹果是否失去了创新性。
　　本周五，苹果公司股价下跌1.43美元，收于526.24美元，较2012年9月的历史最高点705.07美元低25%。同期，谷歌(1215.65, -3.56, -0.29%)股价上涨66%，而纳斯达克(4308.12, -10.81, -0.25%)指数则上涨35%。
　　库克对股东表示，他并不担心股价。过去15年中，苹果公司股价也曾陷入低迷时期。然而，在推出iPod、iPhone和iPad等突破性产品后，公司股价仍实现了大涨。库克承认，如果透露未来的计划，那么有助于股价上涨，但苹果公司仍将延续乔布斯的保密哲学，吸引用户的关注，同时避免竞争对手模仿其理念。库克表示：“我们认为，惊喜非常重要。”
　　分析师认为，下一代iPhone将采用尺寸更大的屏幕。苹果公司2012年推出的iPhone采用4英寸屏幕，而竞争对手则推出了采用5英寸，甚至6英寸屏幕的智能手机，以吸引经常玩游戏和看视频的用户。业内人士猜测，苹果公司将推出的新产品包括能监控健康状态的智能手表和采用iOS系统的智能电视。
　　尽管库克周五没有讨论电视机产品，但他表示，最新数据显示售价99美元的Apple TV机顶盒正越来越流行。他表示，上一财年，Apple TV带来的营收超过10亿美元。这一数字意味着，苹果公司去年的机顶盒销量超过1000万台




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.01]Mt.Gox关闭引恐慌 国内比特币投资人淡定 

因“技术”原因一度停止比特币交易所Mt.Gox2月25日因网站突然无法正常登录而引发破产猜疑，根据网络上流传的一份未经证实的文件称，该交易平台失去了74.4万个比特币，价值近3.67亿美元。2月26日，Mt. Gox网站以CEO马克・卡珀利斯的名义公告称，他在日本正努力为最近的麻烦寻找解决方案，并请求资金被套的客户先不要联系交易所。
　　《华夏时报》记者采访了国内几家交易所负责人，他们比较一致地认为，一家交易所的问题不会对比特币行业产生大的影响。而25日国内比特币的交易价格仅有小幅下跌似乎也印证了这一点。
　　火币网联合创始人杜均表示，希望能联合国内交易所共同发起行业自律，以保护良好的投资环境。
　　国内行情影响较小
　　虽然损失74.4万个比特币的消息并未获得证实，但在国内比特币交易平台OKCoin创始人徐明星看来，这样大规模的损失难以理解。他表示，除了技术上的风险控制，如果进行每日资金盘点，很容易就会发现可能存在的异常及问题。
　　徐明星介绍，交易所一般会涉及两类钱包，一类是尽量保证私钥从来不接触互联网，以实现物理隔绝网络的冷钱包，另一类是与之相对的热钱包，有特殊的风险控制。同时交易所也有可以覆盖风险偿付的资产作为保障。除了比特币资产，交易所的人民币资产因为与银行账户关联，是实名的，风险相对较低。
　　“大部分的安全问题都是管理的问题而不是技术的问题。”徐明星说。
　　对于Mt.Gox可能带来的影响，他表示，比特币在发展中曾出现几百家甚至上千家的交易所，很多都因为经营或竞争等原因关闭。一家交易所的倒闭不会产生很大影响。
　　2月25日当天，国内交易所比特币中国联合其他5家国外交易机构发表《关于Mt.Gox的联合声明》称，此次事件是由一家公司的丑恶行为造成的，“并不会影响比特币和电子货币行业的应变能力或价值。”
　　值得注意的是，此次事件确实未对国内的价格行情产生较大影响，25日前后，1比特币的国内价格从3800元左右降到3400元左右，之后便出现缓慢回升。
　　一业内人士认为，这可能是因为Mt.Gox事件前后持续时间较长，投资者对风险有一定的预期，而25日的事件没有超出投资者的想象。
　　“这次事件确实有可能影响新进投资者的信心，但比起此前的政策冲击影响要小得多。”杜均认为，前几次的政策冲击已经使一部分投机者退出了市场，投资者的心理承受也在增强。而且Mt.Gox从去年11月起已经失去“最大交易平台”的市场地位，其影响力也在减小。
　　“比特币的价值不是来自政府政策或其他外部因素，而是在于其本身的数学算法是否合理，是否安全。”他说。
　　交易规范成考验
　　采访中记者了解到，国内投资者大部分还是集中在国内交易所，至于Mt.Gox上的中国投资者的损失该如何追溯，受访者都无法给出明确的答复，似乎一切都有待日本方面的表态。
　　对于比特币来说，由于交易所而引发行情震动已经不是新鲜事。以“去中心化”为设计初衷的比特币一再面临“中心化”交易所带来的问题。
　　另一方面，投资者为了交易操作的便利选择将大量比特币或现金留存在交易所，而未及时转入个人钱包或个人账户，使得一些交易所挪用客户资产成为可能。
　　“我们希望可以联合比特币的资深玩家、分析人士、交易所等，共同成立行业监督委员会，以在国内的交易所之间形成行业自律，以避免类似事件的发生。”杜均表示，已经初步拟定5条规则，包括交易所及股东不参与交易；不制造虚假数据；及时公开政策法规；不发布未经证实的消息及不挪用客户资金等。
　　因为监管必然涉及交易所的多项交易信息内容，这样的自律能在多大程度上被同业所接受还未知。杜均也表示现在还处于“探讨”的阶段。
　　“比特币现在还属于一个投资或者说投机的市场，应用很少，而走向实际应用才是方向。交易所只是基础设施，比特币的价值支撑是建立在投资者对其未来价值的信心之上。如果永远都只有交易，肯定是有问题。”





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.01]报道称索尼计划1.47亿美元出售原东京总部大楼 


新浪科技讯 北京时间2月28日晚间消息，日本经济新闻(The Nikkei)周五报道称，由于消费电子业务持续亏损，索尼(17.55, 0.03, 0.17%)正寻求出售位于东京的公司原总部大楼。

　　这栋大楼位于东京都品川区御殿山(Gotenyama)，与品川(Shinagawa)火车站相近，最近该地块升值较快。在1990年至2007年间，该大楼曾为索尼总部大楼，目前承担着索尼医疗业务以及其他各种非消费类业务的日常运营。

　　最近，大楼所在地区的地块升值较快。据预计，该大楼及周边相关建筑价值约150亿日元(约合1.47亿美元)。

　　去年1月，索尼以11亿美元的价格将位于纽约的美国总部大楼出售给以Chetrit Group为首的投资集团。索尼当时表示，在偿还完相关财产的债务后，预计此次出售交易的净现金收益为7.7亿美元。

　　随后，索尼又将位于东京的主办公楼“Sony City Osaki”(索尼之城大崎办公楼)以1111亿日元(约合12亿美元)的价格出售。之后，索尼以回租形式继续在该办公楼办公5年




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     Mac版微信正式发布 功能与网页版一样 

 讯日前针对Mac平台专门推出了一个Mac版微信（升级）客户端，目前已在官方网站上提供了下载入口。不过据反映这个版本用起来也就和网页版微信差不多。
Mac版微信与网页版的差别并不大，同样需要手机扫描二维码才能够登陆，功能上也是几乎一样，只不过用Mac版登陆后会在手机端显示“正在使用微信Mac版”，喜欢秀小尾巴的可能会感兴趣。
Mac版微信
不过有些网友在下载后发现文件损坏，我们建议在Mac的系统偏好设置中，将安全选项的“允许任何来源应用程序”选项勾上。
事实上微信仍然是在将重心放在移动平台，因此不管是推出的Mac版还是网页版的微信在功能上都特别的精简，只保留了最基本的聊天功能。目前功能最全的可能就是QQ浏览器微信版中集成的微信插件了。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.01][科技不怕问]“掉队”的当当为何能再次盈利？ 

网友“闪粉”：过去几年的各种电商大战都很少看到当当身影，看到的报道也常说当当有被边缘化的危机。为何最新财报里，当当上个季度能实现三年来的首次盈利？腾讯科技：当当能再次盈利受到几方面因素的影响。从大环境说，2013年电商行业的玩法告别了单纯的价格战，使当当的压力相应减小。从内部环境说，当当过去2年时间扩张服装、百货等品类，还推进走出去战略，入驻天猫，其自身的开放平台业务也帮助当当提升毛利，这些都为当当第四季度盈利奠定基础。当当连亏三年的原因当当2013年第四季度净利润约360万美元，净利率仅1.1%，可以说这场盈利不易，也是当当2011年第一季度以来首次实现季度盈利。当当在过去三年连续亏损的首要祸因是价格战。当当CEO李国庆(微博)2012年初曾透露，当当图书业务毛利率从25.5%降低到19.5%，丢失6个百分点，就是因为京东涉足图书品类，并与当当大打价格战。李国庆曾抱怨说，“刘强东(微博)(在3C品类不赚钱)这个劲还没过去，这个时候他要攻击我图书品类，我不知道为什么，既没有战略也不懂事，把中国第一个上市电子商务公司股价打下去，对你有什么好处？”这场价格战对当当影响深远，以至于当当从2011年第二季度到2013年第三季度的连续9个季度持续亏损，亏损总额超过8亿元。当当2012年毛利率最低仅为13%。电商竞争环境改变2013年电商企业普遍“息战”，价格屠夫京东“修”养生息，更注重盈利水平改进。苏宁、国美(微博)这些传统企业也放弃激进措施。相对而言，电商企业的“和气生财”让当当逐渐恢复元气。在这个环境下，让当当有余力推出一些能提升盈利水平的措施。不一样的当当基于图书业务发展起来的当当也进行了品类扩充，百货、服装、特卖等业务也在快速成长。当当CFO邹军说，特卖频道的服装销量已占到总的服装销量的40%以上。据知情人士透露，服装品类大幅提升了当当的毛利。当当的用户成本较低。相对于排名前列的电商巨头，当当用户基数不大，2013年用户数超2000万，超过40%的流量不是通过购买而来，来自老顾客订单超70%。当当2013年四季度新用户获取成本只有27元人民币，2013年全年只有24-25元人民币，这比很多电商企业要低很多。当当的另类做法首先，作为老牌电商网站，当当比较特殊的一面是愿意“委身于”其它电商平台。2012年10月，当当网正式入驻天猫，当当将80万种图书品类，和30多万种百货品类，同时入驻天猫，其自营百货类目也以“当当网精品百货店”名义在天猫开出旗舰店。其次，在电商网站普遍到处买流量之际，当当引入凡客等其它电商企业在自家网站上打广告，还引入国美等企业在当当开店。最新消息是，当当和1号店已经签订合作协议。当当2014年第一季度开放平台交易额增长率将达100%，而当当开放平台的佣金收入与此密切相关，因此能明显提升当当毛利。当当“不做明星很多年”，以致于当当突然宣布盈利，外界暂时无法适应。即使如此，当当运营利润率仅0.4%。而且，随着京东、天猫快速壮大，当当已明显“掉队”，要继续维持在电商行业的地位并赢利，未来还有很长的路要走。




