-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.10]石墨烯技术工业技术研究院落户厦大 欲建国际“碳谷” 

厚度只有人头发丝直径的十万分之一，却是世界上已知的最薄、强度最大的材料，可广泛应用于超薄超轻型飞机材料、柔性触摸屏、海水淡化、高光效LED照明等领域，这就是石墨烯。昨天，厦门大学宣布成立石墨烯技术工业技术研究院，旨在抢占科技制高点，以美国“硅谷”为目标，打造具有国际影响力的“碳谷”。该研究院由厦门大学、英国蓝石科技公司（BGT Materials Limited）、福建辉锐材料科技有限公司合作共建，并引进代表石墨烯领域世界最高技术水平的诺奖得主康斯坦丁・诺沃肖洛夫教授及一批国际一流的科研人才， 建立“国际顶级专家-优势高校-引领型企业-发达城市”多方协同的建设模式，推动形成以石墨烯为核心、涵盖触摸屏、储能、机电和生物等领域的产业集群。英国曼彻斯特大学教授安德烈・盖姆和康斯坦丁・诺沃肖洛夫于2004年首次从实验室中分离出石墨烯，并因此于2010年获得诺贝尔物理学奖。业内普遍认为，石墨烯作为未来发展具有重大和决定意义的新材料，5～10年内所带来全球集群产业的产值保守估计超过1000亿美元。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.10]Forrester：中国的云协同市场进入新时代 

Microsoft现与中国最大的运营商中立 Internet 数据中心服务提供商21Vianet 进行合作，向中国全面提供基于云的生产力套件Office 365。在本公告之前，最新的Microsoft Azure和SQL Server 2014刚刚发布。
中国的公共云市场将从2011年的2.97亿美元增长到2020年的38亿美元。虚拟私有云市场的三个细分市场将从2011年的0.44亿美元增长到2020年的16亿美元。越来越多的中国客户使用（或计划使用）云协同SaaS，并期望它能令自己的企业发生巨大变化。 对于Office 365，中国的I&ampO专业人士和首席信息官应了解哪些信息？
■ 本地团队将确保及时响应。21Vianet 拥有300名工程师，可针对Microsoft Azure和Office 365提供软硬件服务及支持。对于新兴技术，大型中国企业和政府机构不喜欢使用服务热线或远程支持，而是喜欢具有能够迅速解决其问题的本地工程师。
■ 中国客户可选择所需的服务。对于不同的功能，希望购买Office 365的公司与政府机构将获得各种分级定价选项，其中包括仅购买一项Office 365服务，例如 SharePoint、Exchange Online或Lync。由于中国企业通常在内部运行协同应用程序，因此他们不会放弃传统基础架构，更喜欢先对公共云服务进行小规模测试。例如，TCL使用内部电子邮件和办公软件，因此仅购买Lync和SharePoint服务来提高效率，而不是完全迁移到公共平台。
■ 合作伙伴生态系统正在不断发展。Microsoft正在为Office 365构建生态系统。神州数码和文思海辉将为中国企业客户提供咨询服务；太极、浪潮、中科和中软也将为中国政府机构提供此类服务。例如，太极计算机股份有限公司已基于Office 365平台开发了适用于非机密公文的协同解决方案，以提高政府机构的文档处理水平。此外，Microsoft也将为大型客户提供实施与迁移支持服务。
通过提前预定即可享受该服务。中国企业与政府机构如在2014年5月31日之前购买Office 365，则可享受八折优惠。购买150或更多个席位者还可通过21Vianet 获得快速部署。
如果您对中国的云协同感兴趣，请注意以下内容，或请参阅 Forrester 的全球报告：
■ 寻找适当的本地合作伙伴帮助贵企业将构建于共享基础上的流程内在化。要通过云实现业务转型，您的合作伙伴需要了解云协同如何改变业务流程以及需要何种业务应用程序集成。
■ 了解在向云过渡时可能面临的挑战。无论某个组织将要迁入或迁出哪一个平台，向云过渡都是一项充满变更管理的行动。所要采取的第一个重要步骤是确保工作人员了解所需的工具以及如何将工具应用到其工作中。
■ 评估安全性和合规性。安全团队需要确信云协同可行。
 





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.09]别再抱怨大数据 


微软希望能够改变人们浏览和使用大数据的方式。其通过赞助IDC的研究发现，数据使用多样化的企业更加容易成功。因此，微软近日呼吁企业别再“抱怨”海量信息带来的危险。
　　微软英国公司首席构想官Dave Coplin称：“企业与其抱怨信息太多，还不如庆幸自己有机会拥有这么多的信息，想想这些信息为我们带来的益处。”
　　“这是大数据文化，我们面临的挑战关乎到全人类。如果企业文化不合适，我们什么事都解决不了。”Coplin还补充道，“因为大数据的可用信息量较大，所以我们可以通过接受大数据消除其传统障碍，如使数据纯净、准确。”
　　“在大数据的世界里，你不用担心数据的纯净问题，因为局外人终归是局外人，”Coplin如是说，“在这个过程中，可以用我们熟知的常态分布显示出数据真正的价值。”
　　这一说法与SAP公司副总裁Shekhar Iyer关于分析法与大数据的看法一致。尽管Oracle提醒过，不准确的数据存在危险。然而，Shekhar Iyer最近仍然表示，“在信息化方面，发生任何事情都是进步的”。
　　IDC的研究主任Alys Woodward补充指出，微软资助的一项对20个国家2020家公司进行的调查发现，依靠更加多样化的数据集、采用新型分析方法及在合适的时间与更多的人共享成果的企业，比其他企业获得的投资回报率要高60%。研究还发现，未来3年，采用上述数据使用方式的英国公司将为英国经济额外贡献530亿英镑。
　　Woodward说：“及时性是数据的一个重要方向。业务分析的最大挑战可以追溯到20年前，但现在的挑战是，也许我们能够获得数据，但我们能快速获取数据吗?”
　　过时的、未经核实的业务信息，常常被人称为暗数据。Woodward认为这些信息用处不大：“看看这些数据是否有用，是否值得重视。不要羞于说这样的数据没有多大价值，千万别做数据囤积商。”
　　微软的Coplin就反对称古老的商业信息是一个“数据金矿”。他表示，企业只需要找到正确的工具来管理大数据。Coplin还认为，企业需要从商业角度之外的其他方面考虑这些信息的其他用途。“我们必须开始让企业走出这个商业智能的圈子，同时帮助企业查阅信息也很重要。”他说，企业可以让信息货币化或合并其他数据流。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.09]两部委：放开所有电信业务资费 企业自主定价 


据工信部网站消息，为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革、完善主要由市场决定价格的机制精神，按照国务院《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》要求，工业和信息化部、国家发展改革委联合发布了《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》，放开所有电信业务资费，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准等。本通告自2014年5月10日起执行。
文件提出，对所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准和计费方式。同时，为切实保护用户权益，文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求。此外，《通告》还废止了涉及电信资费审批的相关文件。
此项政策给予了电信企业全面灵活的自主定价权，对进一步鼓励电信市场竞争，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率具有重大意义。

通告全文如下：
为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革、完善主要由市场决定价格的机制精神，按照国务院《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》要求，决定放开各类电信业务资费。现将有关事项通告如下：
一、所有电信业务资费均实行市场调节价。电信企业可以根据市场情况和用户需求制定电信业务资费方案，自主确定具体资费结构、资费标准及计费方式。
二、电信企业自主制定电信业务资费方案时，应当遵循合法、公平、诚信原则，考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。资费方案结构应科学合理、简单清晰，方案中需列明资费标准、计费方式、对应服务等内容。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售时，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案。鼓励电信企业为城乡低收入群体提供更加优惠的资费方案。在同一本地网营业区（或业务区）内，电信企业应保证具有同等交易条件的同类用户对资费方案具有同等的选择权利。涉及在全国或跨省（自治区、直辖市）执行的资费方案，应在执行前告知工业和信息化部、国家发展改革委，其他资费方案应在执行前告知省（自治区、直辖市）通信管理局、同级价格主管部门。
三、电信企业应进一步提高资费透明度，建立资费方案公示制度，通过营业厅、代理代办点、网站等方式公布所有面向公众市场的在售资费方案。在业务宣传推广时应全面、准确，对资费方案限制性条件及其他需引起用户注意的事项，应履行提醒义务，不得片面夸大资费优惠幅度或作容易引起用户误解的虚假宣传。
四、电信企业与用户签订的协议中应包含资费标准、计费方式、对应服务和适用期限等内容。应充分尊重用户自主选择权，为用户选择适宜资费方案提供便利和必要帮助，不得以任何形式强制或限制用户选择其指定的资费方案，未经用户同意，不得擅自更改与用户约定的资费方案。在计费过程中，应按照相关标准准确计费，至少提供一种便捷的自助查询方式，供用户查询自身通信费用信息，确保用户明明白白消费。
五、电信企业要严格执行有关政策，履行社会责任，建立健全电信资费内部管理制度，自觉规范经营行为，努力降低经营成本，为用户提供更优质、更低廉、更透明的电信服务。各省（自治区、直辖市）通信管理局和同级价格主管部门按各自法定职责加强对本地电信企业的指导、监督，加强事中事后监管，切实保护用户合法权益，遇到新情况、新问题应及时报工业和信息化部、国家发展改革委。
本通告自2014年5月10日起执行。《国家计委、邮电部关于进一步规范电信资费文件的通知》（计价费[1997]2485号）、《国家计委、信息产业部关于印发省（区、市）通信管理局会同同级价格主管部门管理的电信业务收费项目的通知》（计价格[2002]1320号）、《国家计委、信息产业部关于印发&lt电信资费审批备案程序规定（试行）&gt的通知》（计价格[2002]1489号）等文件同时废止。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.09]WP8版PhoneGap登陆商店：应用移植福音 


除了推出Adobe Reader，Adobe公司在Windows Phone 8平台上鲜有动静，也并没有推出自家王牌应用Photoshop和Lightroom。不过，最近Adobe突然来了个不小的动作――推出Windows Phone版PhoneGap Developer开发者软件。

什么是PhoneGap Developer？也许熟悉开发的你便知道，PhoneGap是一个可以基于HTML5、CSS3和JavaScript等语言基础上快速开发手机应用程序的多平台移动开发框架，在PhoneGap的开发环境下，开发者无需安装SDK平台就可以在移动设备上预览应用，并可以在连接PC客户端后查看并测试所开发的项目。

对于开发者而言，使用PhoneGap开发应用也是利弊参半：基于HTML5、JavaScript和CSS3等多种语言可以使开发者同时为若干个平台开发应用，在此基础上，先前给Android和iOS移植到Windows Phone平台也不需要耗费太大力气，能在资源有限的情况下给新平台开发应用。然而PhoneGap毕竟是基础性开发框架，在开发或移植应用过程中并不能充分利用该平台功能。
PhoneGap手机客户端可以和PC端完成互联，并使开发者能够去开发或测试应用。而对所开发应用做出改动后，也不需要重新签名、编译或安装。想要了解更多，可以登录PhoneGap官方网站了解详情。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.10]昨晚《舌尖2》第四集：妈妈喊你回家吃饭 

看过第一集《脚步》、第二集《心传》、第三集《时节》之后，吃货们已经迫不及待要看第四集了吧。今晚，《舌尖2》――《家常》将于21:00央视一套，22:00央视九套开播。家常菜与我们最为贴近，它没有华丽的外表和精巧的技法，却是每个人心中最美好的食物。不少人无论吃过多少山珍海味，依然迷恋家常菜的味道。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0509/20_1399605150.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.09]三星Galaxy S5，越骂越火 


由于缺乏吸引眼球的硬件创新，上月面向全球发布的Galaxy S5智能手机并未获得消费者的追捧，这款产品采用的塑料外壳设计也因为廉价感而遭到批评。不过Chitika最新数据却显示这款新旗舰的目前的销量却要好于前任旗舰Galaxy S4。

Chitika的分析显示，发布后25天里Galaxy S5占北美智能手机流量的4.3%，而去年的Galaxy S4发布后25天，这一数字仅为2%。虽然这尚无法断定Galaxy S5销量会赶超Galaxy S4，但显示目前网页上使用Galaxy S5的用户的确多于Galaxy S4，这对三星而言是个好消息。
Chitika推特Galaxy S5的以下几个因素是其卖座的原因：第一，更大的显示屏，目前越来越多的用户打算入手大尺寸显眼的手机；第二，Galaxy S5强大的防水防尘功能，此前这款旗舰经历很多测试，但表现很不错，其耐用性也是用户选购的一个原因。
虽然Galaxy S5的塑料外壳饱受诟病，但看上去这款新旗舰还是会大卖。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.09]迷你版HTC One M8真心不便宜 


芬兰两家网上零售商曝出了迷你版HTC One M8智能手机的售价，这款迷你版旗舰售价的确不便宜。虽然芬兰科技产品标价会较高，但HTC Oned的mini-me版的零售价会在720美元左右（含税，约合4485元人民币），这意味着这款迷你旗舰的售价不会低。

HTC One M8据悉会采用4.5英寸720p显示屏、1.4GHz四核高通骁龙400处理器、1GB RAM、16GB机身存储和1300万像素UltraPixel摄像头，搭载Android 4.4和Sense 6，采用同样的金属机身。
目前尚不清楚这款迷你旗舰的发布时间。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.09]不用Atom芯，Surface Pro 3或5月20日发布 


近期《彭博社》报道称微软5月20日发布会，看点不止Surface mini。很显然，微软还计划推出其他Surface系列产品，甚至包括下一代Surface Pro 3平板电脑，而且配置将全面提升，而Surface mini主打便携、小尺寸。
这次，Surface Pro 3将继续“高大上”，放弃Bay Trail平台廉价版Atom处理器，继续使用英特尔Haswell最新低耗版处理器。
据国外CNET介绍，一家匿名芯片厂商爆料称这次绝对会有一款全新英特尔“心”Surface平板设备，搭载Haswell最新x86架构低耗版处理器，而不是廉价版Atom芯片方案。另外一条匿名消息来源补充道，这款英特尔“心”平板不可能是Surface mini（高通处理器版），因此，这款Surface一定搭载了Haswell x86架构芯片平台。
谈到Haswell x86架构芯片，不得不提到微软Surface Pro系列，例如第二代Surface Pro 2原生搭载英特尔酷睿i5-4300U处理器，同样基于Haswell x86架构。

因此，这款神秘英特尔“心”Surface芯片很可能就是Surface Pro 3，预计和Surface mini一齐在6月份上市发售。
在系统平台方面，Surface Pro 3将搭载最新Windows 8.1系统（可能是Win8.1 Update），支持运行所有桌面电脑应用程序。屏幕方面，Surface Pro 3将配置10.6寸4K分辨率的超高清显示屏。
处理器方面，Surface Pro 3将全面升级至酷睿i7处理器。在内存方面，普通用户可选4G、8G以及16G方案；平板机身存储可选64G、128G以及256G版本，均采用固态硬盘存储方案。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.09]阿里巴巴如何让农民变成千万富翁？ 


导语：法新社网站周四发表题为《阿里巴巴如何将中国农民变为千万富翁》(Here's How Alibaba Turns Chinese Farmers Into Multimillionaires)的文章，介绍了依托淘宝平台的中国电子商务创业者们的生活。

以下为文章概要：
在离华尔街数千英里之外的地方，阿里巴巴集团提交了计划筹资上亿的IPO申请，中国农门们通过这个电商巨掣赚得财富后，都把拖拉机换成了豪华的小轿车。
黄建桥，一位成长在贫困农村的农民，现在可以每天开着他的黑色捷豹上下班，可以和他的妻子一起去巴黎度假了，这都亏了他们经营的网上包包店铺，这个店铺每年能够赚3000万人民币(480万美金)，他说：“现在我们所有的生意都在网上”。
他是成千上万个中国农民中通过阿里巴巴创办的零售平台改变生活的其中一个。
阿里巴巴集团，主导者中国电子商务市场，是ebay，亚马逊，paypal和其他西方科技宠儿的结合体，根据分析家们的说法，阿里巴巴要是今年年末在美国上市，那么狂热的投资者们可能会将它的市值推高到2000亿美金。
在远离纽约豪华的董事会会议室的另一个世界里，累积如山高的纸箱散落在白沟村黄建桥家的仓库瓷砖地上，这些纸箱都是等待发往中国各个乡村和城市的。
阿里巴巴其中一个主要资产，就是发展迅速的电子商务网站淘宝---或者叫“寻宝”----这个平台让黄建桥将本地加工制作的包包卖给成千上万个潜在的中国消费者。
黄建桥说：“这是一个创业者的平台，几乎是零门槛进入，这样的平台适合我们许多人。”
白沟，位于河北省北部，，是中国前20个“淘宝村“中最大的一个。淘宝村的定义是：在农村地区所开的淘宝店铺，雇佣至少10%以上的当地人口，且年收入要在1000万元以上。
这就是生活
黄建桥说到：“过去，我的经济状况并不好，没房子也没车。但是现在我有能力了，我已经带着我的妻子去国外旅游了。”后又补充道：“这就是淘宝带给我的物质生活。”黄建桥的仓库中，许多年轻的工人正在往皮革背包中塞填充物，然后把包放到塑料袋中，放到地板上堆成已退，再由配送人员进行揽件。
淘宝村通常自己生产产品----范围从T恤覆盖到柳条篮等，都是在小型的加工厂里制作。这意味着先前为了能够获得更好收入而蜂拥到中国城市的农民们可以留在家中，通过互联网与他们的买家直接取得联系了。
李丹，今年22岁，是仓库中负责接单并往包装上粘贴地址的一位员工，他说：“这个地方离我家就有10分钟的路程”，但是他还说她希望自己可以开个店铺，这是受中国十几年经济蓬勃发展驱动，并在阿里巴巴的帮助下所形成的一种典型的企业家主义精神。
“过一段时间你就可以自己做了。一些人们在这工作的同时也有自己的副业，他们买一个手提电脑，在他们业余的时间照看一下网上店铺就可以了。”
皮革的味道充斥着整个工厂，在这里几十个工人正在缝一堆还没贴标签的彩色手提包，印着花色的钱包还有带有英国国旗的双肩包，其他人正在给这些包加拉链和带扣。
黄建华，手里拿着一个小的红色手提包，说道：“我们从香奈儿包包中吸取灵感，我们可能没有特别著名的设计师，但是我们可以从其他公司那里学习。”
改变生活
阿里巴巴是于1999年，由原来当英语教师的马云创建的，阿里巴巴是从一个可以将国外买家与中国生产商联系起来的平台做起的，但后来在2003年又创办了淘宝平台，正好赶上中国消费者可以与互联网接触并热切的想要消费他们日益增长的工资的好时候。
中国的电子商务市场如今非常庞大，据咨询公司Mckinsey的统计，中国电子市场收入额在2012年达到了2100亿美金，且分析家们广泛预测到今年年底，中国的电子商务市场会超越美国，成为世界上最大的电子商务市场。
从黄建华的住所只需短短的车程就能够到城镇，他的朋友郭少华也在阿里巴巴平台上开着自己获利颇丰的包包店，他的包包主要出口阿塞拜疆和乌克兰。
郭少华，是一个个子不高，但很结实的男人，他开的是宝马，他说：“我从2011年开始使用阿里巴巴平台，它改变了很多年轻人的生活”。
阿里巴巴让他支付一定的保证金，确保客户能够安全的收到货物，减少平台上的欺诈风险。他预计在三年内，他的年销售额可以达到1亿元。
黄建华说：“现在我们可以一边做互联网生意，一边和家人呆在一起，而且我们赚的要比在其他城市里工作赚的多。我认为这就是淘宝给我们带来的最大的效应。除了物质生活外，我还有了更多的思想和目标，我也敢为我的人生做规划了。”




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.09]卖笔记本不算完，索尼又关闭重要业务 


作为电子书的早期玩家，索尼起大早却赶了晚集，由于内容生态落后，业务难以为继，索尼日前宣布关闭电子书业务卖，将其出售给加拿大电子阅读器制造商Kobo公司。据科技媒体engadget报道，索尼正在进行业务移交，并宣布在英国，奥地利和德国，Kobo应用程序将被预装在索尼的Xperia智能手机和Reader设备上。世界各地的索尼电子书商店Reader Store也将陆续关闭。

2004年，索尼推出全球首款采用“e-ink”显示器的批量生产电子阅读器，开启了电子书时代。
2007年，亚马逊推出了Kindle电子书，并凭借其强大的内容生态迅速超越索尼。近期，索尼还砍掉了VIAO个人电脑业务，为摆脱亏损不断瘦身。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.09]全球市值最高的20家公司 


全球市值最高的企业都来自哪些领域？发达国家是不是再续垄断前十？让我们来看看前二十明星级企业。　
　　1、苹果/Apple　　市值: 4831亿美元=700) window.open('http://www.jstv.com/financial/pictures/201405/W020140509625789096444.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.09]浪潮云海OS入高校计算机教材 

5月9日消息，浪潮云海OS正式收录清华大学出版社出版的普通高等本科计算机专业教材(第3版)，这是国内自主研发的数据中心操作系统首次写入高校教材。
　　据了解，浪潮云海OS是浪潮云计算战略布局的核心产品，是中国首款云数据中心操作系统，是开放架构、模块化、标准化的云数据中心资源管理平台，可实现数据中心异构资源融合、管理及快速服务交付，是云数据中心的“中枢神经系统”。
　　目前，云海OS已经在政府、国防、公安、卫生、企业等行业云建设中得到广泛应用，可帮用户实现从传统数据中心到云数据中心的转变。
　　浪潮云海OS正式收录到普通高等本科计算机专业教材《计算机操作系统》(第3版)，不仅表明我国自主研发的云计算中心操作系统已成为业界主流之一，与谷歌(511, 1.04,0.20%)Chrome OS、微软(39.64, 0.22, 0.55%)的Windows Azure并列为业界三大云计算中心操作系统；也释放出高校作为人才培养的重要阵地，开始重视自主技术教育的信息，这将对自主创新技术体系建立和转换具有极大的推动力。
　　业内人士指出，云计算产业技术分为硬件、云操作系统、平台软件和云应用软件四个产业环节，若要在云计算时代成为产业主导者，必须要掌握这四个领域的核心技术。浪潮自主研发的云海OS，不仅对于浪潮有积极的战略意义，而且为国家解决云计算基础架构、平台的自主可控问题提供了产业和技术基础，对国家云计算产业的自主可控具有重要作用。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.09]印刷企业如何在信息化浪潮下进行变革 


做好总体规划。做规划之前，印刷企业要明确以“资源整合、信息共享”为目的，认真思考对企业内外信息如何采集、处理、传输和使用，确定一些长期原则，从宏观上掌握企业信息化的大方向，通过“点”偏重内部的生产作业环节、管理办公环节、战略决策环节、“线”偏重产业链上下游的系统协作环节、“面”偏重跨行业、跨区域甚至跨界的互动环节三个层次的信息化推进与结合，最终实现企业的信息化愿景。
　　
　　先易后难进行改造。印刷企业要有重点地推进企业在三个层次上的信息化项目。从整体出发，从局部入手，分期分批地实施，例如通过提高自动化水平来改进工作流程、减少用工数等，从微观上取得一些成果效应并使其和经营管理相互融合与创新后，再推进其他项目。这才可能逐渐积小胜为大胜，由量变到质变，稳妥地建立一套属于自己的、新的管理模式和方法论。

　　做足准备。知识经济时代里，市场环境日新月异，信息技术也不断更迭，经营者对企业的驾驭难度越来越大。因此，企业需要自觉地持续体验、学习、尝试和运用新知识，让电子商务、微营销之类层出不穷的新观念、新应用流入和改造企业的传统组织，甚至逐渐上升成为内部的一种基因。同时，企业需要储备信息技术人才、建立相应的组织结构并善加利用。此外，在不同的时期找对不同的带路人和同路人。如此，才能更顺畅地应用新技术，不断优化业务流程与管理，逐渐改变周边的竞争格局甚至游戏规则，进而再造商业模式和经营生态环境，开辟出一片有自己话语权的“蓝海”。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.09]IBM“相变混合存储器技术”SSD有望实现275倍速 

IBM已经找到了该用什么来替代固态硬盘(SSD)中的闪存(NAND)芯片的方法，那就是利用“相变混合内存技术”(phase change memory hybrid technology)。在与希腊Patras大学的合作中，IBM揭开了“提修斯”项目(Theseus Project)的面纱――这也是其首次在单控制器中尝试整合NAND、DRAM、以及全新的相变内存技术。
=700) window.open('http://cimage.tianjimedia.com/uploadImages/2014/129/G5Z2GNX9610F.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.09]【中字】用微软WP8.1的Cortana演示物联网 

个人数字助理的作用才刚刚显现是共识，在Cortana、Siri和Google Now上市之前人们就看到了它们的潜能。
个人数字助理对缩小连接物联网的下一代设备的差距有着重要作用，Onion公司深知这一点，他们已经着手开发Cortana了，并且成功实现Cortana与台灯和打印机的“交流”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140509_135205_203.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
演示视频虽然很简单但是它却展现了Cortana的潜力，它并不仅仅可以设置闹钟或日历提醒。虽然我们现在还不能控制我们的屋子，以及一些没有连接到网络的传统家用电器，但是我们看以知道离真正实现的那一天已经不远了。
控制封闭环境中的台灯和打印机只是一个开始，很快用户就可以买适配器将普通的设备连接到网络了，因为新技术的运用，连接物联网的门槛肯定会很高，但是随着产品进入市场，价格会迅速降低，实验室中的演示也就变成了现实。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.09]哪些广告最让用户感到厌烦 

VentureBeat的最新一份调查邀请了176个游戏开发商，他们共计开发了1100个游戏，这些游戏的总下载量达到了3亿次，总营收为6亿美元。结果显示，游戏开发商最常用的盈利方式，就是应用内广告。现在的游戏开发商通常会让用户免费下载游戏，然后通过广告和应用内购买的方式进行盈利。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0505/30_1jpNRoGTE.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.09]中关村电子卖场现大量空铺 持续萎缩夹缝求生 

市场留给电子卖场的时间已经进入倒计时阶段。北京商报记者走访中关村多家电子卖场看到，大量商户撤离的现象越来越频繁。即便昔日中关村商圈中生意最好的鼎好也出现了大量空铺。在电商崛起、政策驱动，以及消费模式升级的多重夹击下，电子卖场的生存空间越发狭小。持续萎缩几年前的火爆场景还历历在目，不过，北京商报记者近日走访看到，海龙、鼎好、中关村e世界三大电子卖场部分区域沦为“空城”。昔日满员的海龙出现大量空铺，正门入口也被改造装修的围挡半包着。在中关村e世界，一层黄金区域全面停止营业，2-4层正常营业商户数量不足五成。与其一街之隔的鼎好内，曾颇受消费者欢迎的手机、电脑等商铺也变得尴尬，这也让导购拉客变得更加疯狂。北京商报记者走访看到，留守在商铺内招呼客人的销售人员多在玩游戏或看电影。生意火爆时，鼎好的商铺甚至一位难求。北京商报记者曾调查了解到，鼎好电子商城临近电梯的地下一层铺位，5平方米每月租金1.5万元，合100元/平方米/天。不过目前，鼎好的生意也变得冷清，部分店面门前贴着搬迁的告示。北京商报记者采访了解到，电子卖场内多数商铺近来生意愈发不景气，已有部分转投其他行业。夹缝求生据了解，2009年北京市海淀区人民政府发布了《北京市海淀区人民政府关于加快推进中关村西区业态调整的通告》，其中明确表示，除了不鼓励电子卖场外，商场、购物中心、餐饮等零售服务业态也不再鼓励在中关村区域内发展，而是提倡科研机构、技术企业、科技金融类企业入驻。鼎好曾被视为中关村商圈内转型较为成功的卖场之一，创新工场、国美网上商城、国际技术转移中心以及清华科技园都已进入。鼎好相关负责人表示，中关村正在进行升级改造，鼎好则通过提供培育服务，为创业者搭建更良性的发展平台。不过，鼎好不会一刀切掉电子卖场。“目前，鼎好正在进行小商户、小企业的商铺转移，为了更好地配合升级引入更多大型孵化器。”数码技术变革让沉浮百年的胶片时代画上句号，电商带来的消费模式转变还在震荡整个零售市场。作为电商曾经孵化器的电子卖场似乎也奏响了离场的终结曲。除了落实政策调整带来的生存压力，电子卖场还在饱受电商冲击。数据显示，京东去年的营业收入为693.4亿元，相当于2010年中关村电子卖场最红火时销售的三倍。其实，不仅是电子卖场，整个传统零售市场正在面临前所未有的冲击。去年“双11”期间，天猫与淘宝日销售额甚至突破300亿元。同时，目前的消费者已经习惯于通过网络购买大多是标准化的电子产品，这也进一步加速了电子卖场行业的没落。逐步消亡截至去年底，中关村商业面积已经减少26%，批发零售商家比2010年减少31.1%。联想、京东、方正等一大批企业正是从这里由一个个小商铺起家。从创业者摇篮到数码产品淘金地，随后电子卖场又陷入了同质化困局到假货横生。在线上消费的时代里，以3C数码产品销售为主的电子卖场正逐渐走向消亡。中关村一直有打造中国“硅谷”的愿景，为了这一目标，电子卖场的经营者也在经历着“腾笼换鸟”的阵痛。目前，中关村西区已累计腾出鼎好大厦、中关村一号楼、第三极大厦等7座大厦约57.26万平方米空间，吸引了上百家创新基地、13家高校研发机构落户于此。鼎好相关负责人表示，作为业主他们也有很多难处，一方面他们不希望设太高门槛给商户，这也很可能扼杀很多创新的小企业。另一方面，电子卖场要为更多大型孵化器提供空间。北京商报记者 李铎 王运




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.09]12306，我该不该相信你 

原本每年只需要支付数千元就可以使用的国际标准网络安全SSL证书，不知何故，始终没能在12306上被使用。而根据《IT时报》记者的调查，12306 提供的根证书“SRCA”（中铁CA），是其自行发布的证书，其采用的加密方式在三年半前已被微软认定为“不安全”。截止到发稿，12306并未对记者的 提问做出回应。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0505/56_1399259706.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.09]为什么中国网址偏好数字？ 

有个住在北京的美国妞说过，她从不理会地址里带数字的电子邮件，例如62718298454@163.com。我(原文作者)听到她这么说的时候觉得她说的挺有道理――为什么要把电子邮箱地址搞成电话号码那么难记的数字？然而，禁掉了带数字的通讯方式，竟然切断了和所有我认识的中国人的联络。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0505/30_1jpNM2K2T.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.09]摩托罗拉创意开机动画――春日惊喜 

日前摩托罗拉官方推特发表推文称为摩托罗拉用户带来“春日惊喜”，这一惊喜为富有春天气息的开机动画，属于春天的嫩绿色令人觉得生活充满希望。摩托罗拉的开机动画向来都很精彩，极具创意。这一次的“春日”动画也不例外。动画的一开始是一个带着黑色帽子的冬天小雪人，随着天气回暖，雪人渐渐融化，小 花小草从帽子里钻出来，灿烂绽放，另外还有小生命诞生，围绕着象征着山脉的 Logo 飞翔，诠释万物复苏的春天。动画的背景色彩也从最初的蓝色变成了嫩绿色。Moto X 和Moto G 用户现在应该可以看到新的开机动画了，如果手上没有摩托罗拉手机也没有关系，我们可以通过视频来欣赏。摩托罗拉将 于5 月 13 日举行智能手机发布会，预计会发布 Moto X 接班人 Moto X+1，Moto 360 智能手表也有希望亮相。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.09]雷军：小米只在仅有的7-8种产品上追求精益求精 

这是一个疯狂的想法：2010年，雷军创办了小米手机公司（Xiaomi），在中国直接向苹果（Apple）、三星（Samsung）、联想 （Lenovo）等资金丰厚的高端手机供应商发起挑战。在这些巨头面前，小米不仅坚守住了自己的阵地，还实现了爆发式增长。去年，小米手机销售额超过50 亿美元，增长率达到了150%，公司估值目前已经高达100亿美元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0506/30_1jq7qNeju.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.09]小米发布声明：起火移动电源证实为假货 


 日前，成都网友@相遇锦官城发微博称其购买的小米移动电源起火。就此，小米公司发布官方声明，称经过现场拆解，证实为假货。小米表示，假冒商品既伤害了用户也伤害了小米品牌，小米将联合相关执法机关对制假售假进行严厉的法律追责。为了您的安全，请通过小米网mi.com、小米天猫旗舰店、小米之家等渠道购买。以下为小米声明全文：
 
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/25_1jqT_RiqQ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
 




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.09]愤怒小鸟开发商发布 Flappy Bird 风格新游戏 Retry 

愤怒的小鸟 系列游戏开发商Rovio今天发布了最新游戏 Retry, 这款游戏似乎受到前段时间大热游戏 Flappy Bird 的启发,游戏玩法和画面风格上都非常相似.不过,对于 Rovio 来说, Retry 还是一款比较有创意的游戏, 并不是简单的 Flappy Bird 克隆.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0507/73_1399416861.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这款游戏由 Rovio 公司的发行平台公司 Rovio LVL 11推出, 根据 Gamasutra 报道,这家新成立的游戏发行公司会推出一些不符合愤怒的小鸟世界的作品. 这意味着将来玩家能看到很多很奇葩的小游戏. 目前 Retry 游戏已经登陆 App Store, 支持 iPhone 和 iPad, 不过目前该游戏只登陆了加拿大, 芬兰和波兰.




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.08]苹果：计划在中国回收旧iPhone/iPad 


摘要：在回收苹果旧设备方面，她对本报记者透露说，公司已经考虑与中国回收公司开展合作，目前正在评估过程中，但具体哪一家公司，目前则不方便指出。“
电子产业常用的很多物质都会给人类或地球带来危害。因此，我们要以更清洁、更安全的材料来设计产品，以减少和消除这些有毒有害物质。”5月7日，曾经担任美国环保署官员的丽莎・杰克逊（Lisa Jackson）对《第一财经日报》记者说。
丽莎・杰克逊的新职务是苹果公司环境事务副总裁。当听说本报记者已经在环保领域做了长达十年的新闻报道时，她显得十分惊讶和兴奋。聊天时，她说她与中国环境保护部的很多官员都很熟悉，不过，让她印象最为深刻的却是中国一家民间环保组织的“小头目”――公众环境研究中心主任马军。
2011年8月，马军发动多家环保组织组建了“绿色选择IT产业污染调研组”，发布了《苹果的另一面――污染在黑幕下蔓延》调查报告，曝光了苹果在华供应链存在的污染问题。
这之后，一向“傲慢”的苹果公司主动与环保组织亲近，在绿色供应链的构建上也发生了许多改变。而在专访中，杰克逊在回答苹果公司针对环保正在做的一些调整外，在回收苹果旧设备方面，她对本报记者透露说，公司已经考虑与中国回收公司开展合作，目前正在评估过程中，但具体哪一家公司，目前则不方便指出。

最大的改变是公开沟通
第一财经日报：我们注意到，最近几年间，苹果公司推广使用可再生能源、减少用材特别是有毒性材料的使用、加强供应链的环境监管等等。有人说，这些改变与政府和市场的要求有关，也与前几年环保组织持续曝光“毒苹果”的事件有关？我想知道的是，引发苹果公司发生上述改变的动力来自哪里？你怎么评价前几年在中国发生的“毒苹果”曝光事件？
丽莎・杰克逊：苹果是一直非常认真地倾听利益相关方的意见和建议，也非常重视自己在供应链当中的责任。马军他们所发出的声音，不管是在中国，还是在美国的苹果公司中，都是受到重视的。苹果公司一直努力地倾听他们所表达出的种种顾虑，我们也和公众环境研究中心建立起了合作关系，以解决共同关注的问题。最近，马军也公开表示，没有一个公司像苹果公司这样参与供应链的环境保护。
尽管如此，在我看来，苹果公司所发生的这些改变，绝不是因为某个个人的行为而导致的。这还是因为苹果公司的整体价值和目标。因为在苹果，我们坚信创新就是让一切更美好。正是这一简单的理念，促使我们采取行动应对气候变化这一非常现实的问题。我们认为自己有责任尽己所能，减少对环境造成的影响，必须采用更环保的材料，不断研发新的方法，节约宝贵的资源。
例如，我们的每个数据中心都采用太阳能、风能和地热能等清洁能源供电。所以，无论你是在下载歌曲、更新app，还是向Siri提问，苹果使用的能源都来源于大自然。
当然，没有什么比不耗能来得更为清洁环保。正因为此，自2008年以来，我们已使苹果产品平均消耗的电能减少了57%之多。而且，我们的每个产品都远远高于“能源之星”规范的严格能效要求。
日报：能否举一个例子，在中国市场上，究竟是什么原因促成苹果发生了改变？
丽莎・杰克逊：中国市场是苹果产品增长最快的市场。在中国，苹果有着日益增长的客户和日益重要的供应链。如果说苹果有什么改变，我认为，最大的改变就是与大家的沟通方式发生了变化。现在变得更加公开，公开地讨论所做的工作和未来的计划，那就是如何让我们所处的这个世界更加清洁、更加美好。
我觉得谈论这些问题是非常重要的。我们的目标，不仅是要为世界创造极其出色的产品，更是要创造对世界极其有益的产品。我们有很长的路要走，但也为我们取得的进展感到自豪。
不容忍反复持续的违规
日报：我们知道，像苹果这样的公司，管理好供应链是至关重要的。苹果公司介绍说对供应链厂商都要进行评估，这是由第三方机构所作的评估吗？
丽莎・杰克逊：我们在中国共有349家供应商，此外还包括在日本、美国等国的数百家供应商。在苹果公司的官方网站上，你可以查看我们18家总装工厂的详细信息，下载前200名供应商名单，其中包括组件提供商和其他供应商。在苹果公司2013年原材料、产品制造及组装的全球采购支出总额中，这些公司所占的比例超过了97%以上。
苹果公司参与了供应链中所有的环境调查，其中有不少调查是由第三方参与的。只要是在苹果的生产和供应体系当中，供应商都必须遵守苹果的行为准则。苹果对供应商进行严格的审计，这些审计包括政府和非政府组织所作的审计。我们会编写一份供应商审计列表。供应商要想进入这个列表，必须能解决当下的问题，并找到出现这些问题的深层次的原因。
日报：如果某一家供应商因为环境问题受到当地环保部门的查处，苹果公司对此会采取什么对策？
丽莎・杰克逊：这要看具体是什么问题。如果我们发现某家供应商有违规的行为，但是他们能够及时解决问题，并且打消了消费者的顾虑，那么，我们还是愿意与这个供应商继续合作的。但是，苹果公司不会容忍反复的、持续的违规行为。
我在美国环保署有25年的工作经验，有一点是很清楚的，就是苹果可以在增强供应商的能力建设方面发挥作用，帮助供应商采取行动，以减少空气和水的污染。公众环境研究中心有一个供应商违规数据库，我们可以从数据库中发现问题，制定行动计划，帮助供应商进行整改。
其实，任何一种伙伴关系都会遇到这样的问题，我们不会因为出现问题就“拍拍屁股走人”。事实证明，我们的做法是非常有效的，而且也是苹果作为行业领导者应该承担起的责任。
除了对供应商管理之外，我们还使用独立实验室测试零部件，确保组装、使用和循环利用苹果产品的每个人都可以享受安全，这正是我们的使命所在。
考虑与中国回收公司合作
日报：苹果公司最近宣布免费回收所有废旧的苹果iPhone等设备。苹果公司要建立的回收体系，到底是一个样子的？
丽莎・杰克逊：苹果公司在全球95%的市场都有回收项目，而且是在收集地进行处理。我们在今年4月22日“地球日”之际，宣布每家苹果零售店均免费回收苹果产品，进行负责任地循环利用。
我们认为必须对每个使用阶段的苹果产品负责。在祛除聚氯乙烯(PVC)、溴化阻燃剂和邻苯二甲酸盐等多种有毒害物质方面，我们一直保持业界领先。
在中国，回收的项目刚刚起步。因为中国的回收市场在很多方面还不成熟，很多消费者是通过苹果零售渠道之外的途径，去处理其报废的苹果产品。其实中国政府已经制定了明确的目标，就是到2015年电子废弃物的回收率要达到95%。
日报：在中国市场，如果你想免费从消费者手中回收一部旧手机，几乎是不可能的。因为消费者可以把旧手机拿去卖钱。为什么在美国能做到呢？
丽莎・杰克逊：在美国，也包括在其它国家，苹果都在开展免费的废旧手机回收项目。在过去的24年间，苹果公司总共回收了超过4.21亿磅的电子废旧品。其实，回收也是一种文化，中国人对废旧物品的处理已经形成了既有的价值链。但我们也认为，对于消费者的教育，提高他们的环保意识非常重要。
日报：有报道称，苹果公司计划将回收来的旧设备进行填埋处理。但这样会不会造成地下水和土壤污染？另外，在中国市场上，苹果公司会不会选择与中国的回收公司合作？
丽莎・杰克逊：我们不会对回收来的废旧产品进行填埋。在美国，苹果回收的废旧产品都交给第三方回收公司处理，并支付处理费用，当然，回收公司也会给苹果公司相应的回收收益。但总的来看，还是苹果公司付出的比较多。
我们已经考虑与中国回收公司开展合作，目前正在评估过程中。我们会对这家回收公司进来的材料和提炼出来的材料进行跟踪、评估和统计，像苹果产品就是涉及到铝、贵金属、塑料、不锈钢等材料。至于我们正在与哪一家中国的回收公司洽谈合作，目前还不便透露。
日报：最后一个问题，我给你讲一个故事吧。记得前几年我到日本参观一家回收企业，进厂的材料是废旧矿泉水瓶，经过打碎、抽纤、纺织等一道道工序之后，出来的产品竟然是一件衣服。而且这种衣服贴上环保的标志后，还进入商场出售，价格不仅比普通的衣服高，买的人也觉得很荣耀，认为自己为环保做出了贡献。
丽莎・杰克逊：非常感谢你能让我分享这个故事。这也证明，经济发展与环境保护是可以兼得的，不应简单粗暴地强调一方而牺牲另一方。在环境保护的过程中，甚至还可以有更多的商机出现。




