-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.08]信号不间断，莫斯科地铁WiFi将“无可匹敌” 


“信号不间断”――法新社7日报道，2013年9月1日，俄罗斯首都莫斯科正式启动“地铁入网”项目，如今这个庞大的项目已接近尾声。该市地铁乘客有望在今年年底前享受到在地铁列车上免费高速上网的乐趣。
报道称，承揽“地铁入网”项目的俄罗斯电信公司“Maxima”为该项目已经投入10亿卢布（约合人民币1.16亿元）的资金，并希望通过连接网络时弹出的广告收回成本。这个庞大的入网工程覆盖了莫斯科全部12条地铁线路。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141208_091137_149.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“Maxima”公司一名负责人称，莫斯科的地铁无线网络水平今后在全欧洲都可称得上“无可匹敌”：很多城市仅在地铁站台上提供网络信号，而莫斯科的乘客今后却可在地铁列车内连上网络。即便列车行进在地下深处的隧道，信号也不会丢失。俄塔社称，莫斯科地铁无线网的数据传输速度也很是可观，每部地铁列车可达到每秒100兆，完全可以满足收发邮件、下载资料等一般性的上网功能。
莫斯科地铁是全世界第二繁忙的地铁系统，总里程超过325公里，每日乘客高达700万人次。该市“地铁文化”浓厚，很多乘客保留着在地铁内阅读的习惯。法新社称，地铁无线网的引入有助于乘客在乘车期间尽享阅读乐趣。莫斯科“地铁入网”工程是近年来俄罗斯信息技术高速发展的标志之一。之前曾有业内人士认为，政治因素和严格的网络审查制度有可能会影响到该行业的进一步发展，但是俄总统普京此前曾于10月表示政府并不准备对网络空间实施“全面控制”。
据报道，莫斯科市政当局为改善外界对该市只有“交通拥堵”和“无尽寒冬”的负面刻板印象，曾致力于发展现代化设施。该市几乎所有餐馆和酒吧均提供无线宽带连接，且基本无需密码、上网十分方便。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.07]陈天桥甩手盛大游戏幕后：内斗剧烈？ 


同样以游戏为主营业务上市，又怀揣不同心思私有化。昔日的老对手史玉柱大闲人在微博上宣称，“长腿欧巴一天要玩5个小时手游”，在资本界长袖善舞的陈天桥却选择将游戏拱手卖出。
在此之前，盛大文学敲定出售事宜时，盛大集团高级总监诸葛辉接受记者采访时已经确认，盛大将转型为投资控股集团。但是让外界仍然感到意外的是，转型的盛大最终将起家的游戏业务也随即卖掉。
日前盛大游戏发布公告称，盛大互动娱乐集团将其目前所持有的股权出售给中绒圣达，盛大互动娱乐集团不再持有盛大游戏股份，陈天桥不再担任董事。

陈天桥卖掉游戏看似意外，实际已经酝酿多时。据业内资深人士透露，“陈天桥对公司的管理基因决定了现在局面。”实际上在游戏业内，从私有化开始，陈天桥一直在寻找出售，但是寻找合适的接盘侠并不容易。而另外一面，虽然当年陈天桥依靠 《传奇》起家，“但是他并不喜欢游戏。”在该资深人士看来，“如果公司的核心决策层对于所从事的事业缺乏情怀，公司走下坡路也势在必然。另外一面，据接近盛大游戏的人士向记者爆料，在被彻底卖掉之前，处于变动之中的盛大游戏内部形势也颇为复杂，内斗剧烈。前任CEO张向东“被免职”很大程度因与陈天桥意见相左有关。
而在盛大游戏彻底出售之前，盛大游戏内部的氛围已经颇为紧张，张向东的突然被免职算是其内部争的集中表现。接近盛大内部人士称，张向东是在会议上突然被宣布免职的。而其离职的真正原因，并非向外界传言的业绩不达标，而是与陈天桥意见相左。
这一点，通过盛大游戏公告亦能证实，据其发布的公告称：“(张向东)在经营和发展理念与董事会存在较大分歧，管理和执行策略无法得到董事会的认同，表现不能达到预期。因此正式免去张向东盛大游戏CEO的职务。”
而据接近盛大内部人士透露，张向东与陈天桥的矛盾也并非始于现在，一方面在公司的发展问题上，两人可能存在分歧另一方面，张向东也在个别事情上激怒了陈天桥，两人的矛盾由来已久。按照这种状况，也造成了盛大旗下八大游戏工作室制作人的分化。“张向东离开后，和他走得比较近的制作人也因此选择陆续离开。”
据知情人的爆料，在张向东离开之前，盛大游戏内部已然人心浮动，或者这更加速了陈天桥出售游戏的决心。
2012年8月，张向东刚刚接任谭群钊出任盛大游戏CEO一职。当时陈天桥肯定了他11年扎实的积累和工作作风，相信其好比“张向东自己酷爱的太极，延绵不绝，有后劲”，一定会把公司带回强劲增长的轨道。彼时张向东接受本报记者专访时，曾经被问到游戏业务是否会卖掉，他当时回答颇为肯定，“不会卖掉，否则盛大就不会是盛大”。但是现在，距离这一切不过两年。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.07]即将开业，苹果重庆零售店已露脸 


曾经报道过正在建设的重庆第二家苹果官方零售店被曝光的消息。昨日，网友R-OLO上传了一张关于该苹果零售店的照片，照片显示该零售店周围的多边形围栏已经拆除，想必这家苹果零售店将在不久之后就可以开门迎客了。

据悉，该苹果零售店地处重庆渝中区国泰广场，是重庆的第二家苹果官方零售店，因其装修期间周围布满围栏，在高处看起来酷似螺母，因此被网友们戏称为“螺母店”。
近年来，苹果产品在中国非常火爆，其产品市场潜力依旧十分巨大。库克曾表示苹果计划在两年之内将中国苹果官方零售店数量增加到40家，无疑也是对中国市场的看重。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.07]失去后才知道珍惜：iPod Classic价格疯涨 


苹果宣布iPod Classic正式停止销售2个月后，这款播放器在二手市场的价格竟然比原来的售价高四倍。iPod Classic的容量是目前iPod的将近两倍，160GB的iPod Classic可以储存4万首音乐。目前，iPod Classic在Amazon上的售价最高的达到了670英镑。今年10月，苹果正式停售iPod Classic，eBay上已经有超过3000的销量，售价在350-500英镑之间。甚至旧款iPod Classic的官方翻新版本的售价都高达229英镑。

当苹果将iPod Classic从网站上撤下后，Tim Cook表示公司已经无法获得生产iPod Classic的零件了，而重新设计似乎并不适合。2013年1月，有很多人建议购买iPod Classic，当时有人预测iPod Classic停产后价值会翻倍。iPod Classic仍然备受欢迎并不奇怪，虽然Spotify提供了2000万首音乐，但120GB容量的音乐库已经能满足大部分用户需求，而iTunes音乐库不需要网络，而且没有订阅费。iPod Classic提供的是一种没有打扰的收听体验。
iPod touch替代iPod Classic成为拥有最大容量的移动设备。苹果不太可能继续开发iPod了，不过其他公司有可能推出替代产品。自从第一代iPhone发布后，苹果已经宣布了iPod的死亡。此外，音乐订阅服务很受欢迎，苹果也推出了iTunes广播服务。当然，市场上还是有很多高级播放器的，比如索尼ZX1和Astell &amp Kern设备。此外，还有类似于doubleTwist这样可以将iTunes同步至Android的应用，为Android智能手机增加128GB的内存卡也是解决方案之一。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.07]亚马逊Fire Phone不成功，福布斯支了三招 


《福布斯》网络版近日发布署名为埃文・斯班斯（Ewan Spence）的文章。该文指出了亚马逊拯救Fire Phone的三大步骤，主要内容如下。
亚马逊首席执行官杰夫・贝索斯（Jeff Bezos）曾说过：业界将看到亚马逊推出更多的智能手机。的确希望，他能够从首款Fire Phone的失败中汲取教训。正是由于Fire Phone手机，亚马逊在力争成为重要智能手机制造商方面就显得更加艰难。
至关重要的是，需要牢记Fire Phone相关的两件事。其一是，这款手机在美国市场限量发行。其二是，这款手机提供SIM免费版本（这种方案的效果没有在欧洲市场的效果好），或者是通过AT&ampT网络进行补贴销售。不过，Fire Phone也有一大优势，那就是在互联网领域拥有最大的销售窗口――亚马逊自身网站的首页。杰夫・贝索斯的所有商场都摆放了这款手机，以便每一位合法的用户都能够有机会选购Fire Phone手机。

正如预期的那样，亚马逊一直没有公布Fire Phone相关的销售数据，尽管如此，仍有两项指标表明，Fire Phone应当属于“失败”手机行列。第一个指标就是，补贴版Fire Phone手机售价急剧下滑（亚马逊公司将AT&ampT公司绑两年约的Fire智能型手机价格下砍至99美分。）。第二个指标就是，这款手机相关的成本已经引发亚马逊减值1.7亿美元。
然而，贝索斯现在仍在推进Fire Phone项目，并声称这款手机还需经过几个回合之后才能最终分出胜负。然而，我却不赞同这一观点。要想赢得客户的良好声誉，当然需要较长一段时间，亚马逊最初曾大胆推出了Kindle电子书阅读器，之后又推出了Kindle Fire平板电脑，这些都让亚马逊花费了多年时间才赢得了客户的信任。然而，Fire Pone的质量却让所有的努力毁于一旦，未能赢得客户的良好声誉，因此也就没有什么回报可言。
对一家现代智能手机制造而言，丧失市场份额可能将是一个巨大的灾难。悬崖理论（cliff theory）表明，一旦消费者失去信心，那么人们对制造商的支持力度也会锐减，以后就很难再有恢复的希望。诺基亚、奔迈（Palm）、爱立信、西门子、飞利浦以及其它许多公司都未能逃脱这一宿命，而三星也似乎正遭遇这一时刻。亚马逊在推出Fire Pone之前，一直未能建立强大的智能手机影响力，因此，对亚马逊而言，倒是没有丧失大量的市场份额，毕竟亚马逊在智能手机市场还没有占据高份额。
当Fire Pone 2登陆市场之后，可能将拥有与Kindle Fire相同的市场份额，不过，消费者对Fire Pone 2仍存疑虑，还需要观望。在我看来，亚马逊在推出第二代Fire Pone时，要想让此产品畅销，还需要解决以下三大领域内的问题。
1、拓宽运营商网络
先不谈SIM免费版方案，亚马逊将第一代手机限定在AT&ampT运营网络，严重限制了这款手机的市场吸引力。在那样的情况下，用户如果想购买Fire Pone，不仅要加入AT&ampT运营网络、为此更新运营商，而且还要重新签署相关的合约。通过与AT&ampT独家合作，亚马逊在批量销售Fire Pone方面可能会减少一些障碍，与此同时，这种独家协议还可能会帮助减少一些广告或制造成本。我怀疑，AT&ampT可能帮助亚马逊垫付了1.7亿美元的减值。
但事实上，亚马逊需要获得美国所有运营商网络的支持。而且，亚马逊不应该只停留在美国市场，全世界都已联网。美国市场之外的智能手机迷们也可能会关注Fire Pone，他们因此也都是Fire Pone的潜在买家。亚马逊需要拓展新地域的市场，因此在推出Fire Pone 2时，应当获得更多的运营商网络的支持。
2、更好地发挥资金价值
资金的价值不仅仅事关成本。对亚马逊手机进行补贴，使得亚马逊手机在美国市场的售价低到99美分，另外，购买Fire Pone手机的用户可以免费获得一年的Amazon Prime服务，这些举措让消费者感到Fire Pone手机在购买成本方面的吸引力。不过，Fire Pone手机从来没有兑现成为一部好手机的承诺。业界也不断涌现一些对此手机质量产生质疑的声音，例如摄像头效果差、用户界面差等。《福布斯》杂志的伊安・莫里斯（Ian Morris）曾声称：“Fire Phone的用户界面就像Fire平板电脑那样一团糟。这是一个真正的问题，因为如果人们对这部手机的性能感到不满，那么你就很难再卖出此产品了。苹果的iPhone之所以具有较高的人气，主要是由于购买iPhone的用户都能够享受更好的用户界面体验。我是一位经验丰富的科技行业记者，对我而言，Fire Phone的用户界面的确不怎么样。”
如果用户无法获得有用的功能和有效的体验，那么价格便宜也难以解决问题。亚马逊需要进一步努力工作，以便让Fire Phone手机成为一流的产品。因此，要想让Fire Phone与当前业界的著名品牌相提并论，亚马逊需要推出更好、更快、更流畅的、并且能够与Galaxy S5和iPhone 6相比美的手机设备。亚马逊需要更好地发挥每一美分的资金价值。然而，目前来看，亚马逊在此方面做得不够好。
3、增强应用的功效和兼容性
从表面上来看，Fire Phone搭载了Android操作系统，这是一个好消息。对消费者而言，Android耳熟能详，诸多用户都很信任这款系统，而且这款系统本身也有定的说服力，堪称业界的标志性系统之一。
当然，在加入亚马逊产品之后，Android就具有了亚马逊的特征了。通过改进了Android开放源项目，亚马逊已经拥有了一套稳定的现代操作系统可以运行。不过，亚马逊的Android却没有与Google Play、Google Play Services以及谷歌的首批应用Gmail或谷歌地图等进行连接。事实上，这些应用恰恰是诸多用户极度依赖的应用。
当前的所有Android应用都被消费者购买吗？事实上并非如此，用户在使用经过亚马逊改版后的Android系统之后，就需要从亚马逊公司重新购买相关的应用，而不仅仅是重新安装即可。这就意味着，用户需要在亚马逊的Fie Phone应用商店中才能获得相应的应用，而这种情况对亚马逊不利。
亚马逊需要迅速便捷地解决这一问题。要知道，从一个具有竞争力的移动平台转向Android引发的疼痛，总是需要大量的时间和金钱作为代价。如果没有一些好的主意和创意，那么在软件方面的功效差距、以及缺少应用兼容性等问题必将让消费者远离Fire Phone。
其它举措：
第一代Fire Phone手机较差的性能和业界指责之声，事实上已经让亚马逊更难在智能手机市场上取得成功。Fire Phone 2将需要亚马逊、各个运营商、业界分析师和消费者的更多支持。就如同苹果在iPhone推出时选择与更多的运营商打交道，而不是从点滴做起、也不是尝试压制那样，亚马逊的Fire Phone团队需要采取更多的战略、建立更多的合作关系、关注现实世界对Fire Phone手机设计功能进行选择所产生的影响，从而更好地应对市场竞争。
令人欣慰的是，贝索斯一直没有放弃，不过，人们需要看到亚马逊手机配置更多优异的功能。Fire Phone 2要想达到自己的销量目标，当然需要在此方面有所突破。总而言之，亚马逊的Fire Phone 2需要在价格、功效以及资金价值等方面有所作为。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.07]安卓碎片化：2013到2015的进化 


2015年也许将是Android 5.0的天下，谷歌的安卓系统在这几年间有了十足的进化，从Davide Coppola给出的安卓版本分布数据，我们可以了解到这个世界最流行的移动操作系统在过去两年间的变化趋势。

碎片化依然是安卓系统存在的问题之一，但随着最近的安卓系统间差别越来越小，应用的兼容性问题也越来越少。现在大部分安卓用户处在Gingerbread（Android 2.3）的时代已一去不返，下面的这个动态分布图可以让你对此有更好的了解。

两年前的这个月安卓正由Gingerbread（Android 2.3）转到ICS（Android 4.0）和Jelly Bean（Android 4.1），熟悉的用户也许仍然记得碎片化的严重和升级的缓慢，在过去12个月内，几个Jelly Bean细小版本的进化使得碎片化更加严重。而在过去六个月中，我们终于看见Android 4.4 KitKat和Jelly Bean 4.2开始占据巨大的份额。

本月Gingerbread（Android 2.3）从2012年12月的50%多降到了不足9%，Jelly Bean的用户仍然最多，而KitKat用户则超过了1/3。
值得注意的是，Android 4.4 KitKat在过去六个月的时间内增速很快，自去年6月份以来增长了250%，也是用的最多的单个安卓版本。
这也预示着Android 5.0 Lollipop的好势头，但安卓5.0的发布恰巧处于安卓生态系统外观开始统一的时候，这样不可避免的是过渡到安卓5.0需要一定的时间，并且也不是所有的JellyBean和KitKat用户都会升级到安卓5.0，更不用说那些运行更老的系统的设备了，也许应用或安全兼容性是一个原因，但ART模式的使用和64位应用就已经排除掉很多设备了。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.07]APP应用里的陷阱：谁在操控你的手机？ 


随着Android、iPhone等智能手机的流行，智能手机的第三方应用程序APP处于高速增长阶段，并受到越来越多消费者的追捧。但在众多让人炫目的APP应用背后，却隐藏着许多陷阱。他们利用APP应用掌握的庞大客户信息，如用户的姓名、生日、手机号码、通信录、地理位置、短信等，赚取着你所不知道的高额回报，而你，却正成为买单者。
那么，问题来了，这些APP是通过什么手段对用户的信息进行获取？而这背后又隐藏什么样的利益链条？记者试图通过案例还原一些陷阱和其背后的利益诉求。
我国移动互联网发展已经进入全民时代。截至2014年6月，中国网民规模达6.32亿，其中，手机网民规模5.27亿，互联网普及率达到46.9%。在网民上网设备中，手机使用率达83.4%，超越传统PC整体80.9%的使用率，移动终端已经成为一种重要的媒介，占据了人们越来越多的时间，成为用户日常生活不可分割的一部分。
与此同时，大数据是互联网乃至移动互联网时代的标志之一。正是由于大数据在当下和未来市场中能够带来的包括经济上的价值，所以一些APP开发商开始将目光着眼于大数据的收集，利益也就从此而来。
安全专家陆兆华在接受媒体采访时就这样表述：“由于收集地理位置、设备识别信息、本地手机号可面向固定而稳定的手机用户群精准匹配与投放相应的广告，并进行有效的用户消费行为分析，符合部分急功近利的广告商的利益诉求，APP开发者也可以因此而获取广告分成，因而获取这类信息成为某些不正规广告商与APP开发者共同的核心利益。”
实际上，撇开不法的APP应用不谈，目前市面上出现的包括游戏、生活、教育等各类的APP应用程序都在尽可能调用收集用户尽可能多的权限，这样做的背后就是这些APP开发商将会越来越了解用户的信息，当达到一定的程度之后其商业价值也就会成倍放大。

隐秘的信息收集
像往常一样，小李在自己的安卓手机上打开几个经常浏览的应用商店，开始挑选时下最热门的手机游戏。在浏览了几家应用商店均未发现自己中意的APP游戏后，他选择将自己此前下的“单机斗地主”重新下载。
小李将“单机斗地主”的关键词输入到应用商店的搜索条中，跳出来许多斗地主的应用软件，一款名为“单机斗地主”的APP应用排在下载量首位，在浏览了图标和自己此前下的游戏没太大差别之后，小李选择了下载，并且在下载安装时也忽略了权限提示。
但是当小李打开这款应用时才发现，这款游戏图标和名称都和自己此前玩的那款游戏极为相似，唯一一点不同就是会强制跳出广告，时不时还有诱导安装其他APP应用的图标弹出。如果手误点进去的话，就必须要看十几秒的广告，或是直接跳转到其他APP应用的下载页面。
小李所不知道的是，在打开这些看似不花钱的广告时，自己的一些隐私信息也许正在被传到云端。
周小姐在一次户外活动上，看到有人在手机上使用一款手电筒的APP应用，使用过后发现十分方便，回家之后在应用商店中找到多款手电筒的APP应用，并下载了一个制作较为美观的。
下载完成的安装过程中，周小姐和小李一样，对于提示的权限一扫而过，快速安装了这款APP应用。正因为周小姐的忽视，一款需要取得用户的GPS位置权限的手电筒应用被安装到了她的手机中。
一般情况下一款以位置交友为主要目的APP应用，它需要获得用户的GPS权限，那也是合情合理的。而一款手电筒或者类似的单机类的APP应用，通常没有必要去取得用户的GPS位置权限。
也许有人会说，很多APP在软件本身被开发设计的时候，已经考虑到APP自身更新的需求，这样开发者会将软件自动提示升级的功能加入到软件内。因此，很多APP都在安装的时候需要获得用户手机的互联网访问权限。
但是这种APP应用有着威胁隐私的嫌疑，这也极大增加了个人手机的风险程度。
上述APP应用主要还是来自于一些电子市场应用商店、各种手机论坛或者是有心人在别人手机中特意种下。
事实上，一些软件会以各种名目要求用户上传个人信息或者开放隐私权限，山寨软件尤甚。在获取用户成本逐渐上涨过程中，小型APP开发团队在制作各种软件时，尽可能用各种方式强行或是暗中获取用户信息。
规模较大的应用厂商收集用户个人信息的行为也在进行。毕竟收集用户信息有利于其产品的推广。但是上述的行为仅仅局限在正规厂家的部分产品中，同时在收集的过程中，正规厂商总会或多或少对信息的用途进行提示，并且对于其安全性给予一定的保证。
但无论是谁，获取信息的目的都指向了利益。
大数据的借口
“一个很简单的案例，在应用商店下载一款很普通的五子棋游戏，这样一个小游戏就可能会提示需要定位权限（是为了方便游戏联网）、需要访问手机麦克风（开启游戏内的语音功能）、同步通讯录（联网和朋友一起玩，顺便推送给用户的朋友圈），如果用户注册账号那手机号肯定必不可少。”互联网安全人士张勇向记者介绍，“一个很简单的小游戏，可能不到1分钟的时间就已经收集到了上述多种信息。有提示算是有良心的，相当部分APP应用在用户下载好之后就已经默默开启了权限，上传用户的信息。”
不过也并不是所有的信息目前都能够转化成商业利益。这些从收集用户处调用的权限信息，一些开发商会进行自用，而这个目的实际上也是为了转化成未来可能出现的商业模式。
随着智能终端的迅速普及，以移动互联网为载体的移动广告迎来了迅猛发展。根据艾媒咨询《2013-2014年中国移动广告平台行业观察报告》数据显示，2013年中国移动广告平台市场整体规模为25.9亿元，同比增长144.3%，2014年将达到50.1亿元，到2018年的市场规模有望达到227.1亿元。移动广告市场的快速增长导致国内涌现出上百家移动广告平台，他们主要依靠在移动应用中集成广告插件，收取广告主的展示费来盈利。这些广告平台大小不一，良莠不齐，他们提供的广告插件没有统一的行业标准，给移动安全带来了一定的风险和隐患。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.07]明年高速ETC将实现全国联网 3秒过收费站 

 车联网、智慧交通少不了配套设施，来看交通运输部发布的这则最新消息。据悉，今年年底前，北京、天津等14省市将实现高速公路电子不停车收费系统（ETC）的区域联网。到明年9月底，将基本实现全国联网，届时中国将建成全世界里程最长的高速公路ETC联网系统。
=700) window.open('http://img0.pconline.com.cn/pconline/1412/01/5808336_etc.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.07]美情报机构C3计划曝光：开发超导计算机! 

 外媒消息，美国情报高级研究计划署（IARPA）周三表示，该机构已于近日启动了一个为期多年的超导计算机研发项目，并同三家IBM、雷神BBN和洛斯罗普-格鲁曼等科技公司签署了合作协议。报道称，来自欧洲、日本和中国的竞争促使美国开发下一代超导超级计算机。
=700) window.open('http://img0.pconline.com.cn/pconline/1412/04/5829220_3c.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.06]罗永浩演讲首曝锤子手机销量！ 


今日，罗永浩举办了其《一个理想主义者的创业故事》个人专题演讲。现在演讲仍然在进行中。发布会上，老罗开篇就阐述了锤子手机成立初期与媒体打交道时的幼稚和不成熟，此后重点宣传了Smartisan T1的优势，同时公布了Smartisan T1手机的销量。

据老罗介绍，截止至昨日，锤子手机共售出122063台，好评度达到94%。并且根据分析，在购买Smartisan T1的用户中，有39%的人是从iPhone阵营转过来的。
半年销售12万台以上，对于一款3000块的手机来说成绩不错，但锤子手机降价销售后占据多大的销量呢？要知道几乎与锤子手机同时出道的一加手机销量已经破百万。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.06]《程序员》杂志2015年1月起休刊 


《程序员》杂志通知称，因杂志社内部调整结构，内容和形式均需要更新，决定纸刊休刊，自2015年1月起暂别读者朋友。

以下为《程序员》杂志通知全文：
亲爱的读者朋友们：
感谢你们多年来对《程序员》杂志的厚爱，现在因杂志社内部调整结构，内容和形式均需要更新，现决定纸刊休刊，自2015年1月起暂时告别读者朋友们。
谢谢你们多年来对杂志的支持和热爱，是你们陪伴着杂志的成长，使我们从创刊一直坚持走到今天。调整后的杂志会以崭新的形式创作出新作品奉献给大家。
2015年的刊物征订费退还工作等事项同时进行。
联系电话：010-64351436QQ咨询：2251809102
《程序员》杂志社




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.06]微软：Skype和Lync用户可互相视频通话 


首先说明一下什么是Lync？
Microsoft Lync（前称Microsoft Office Communicator）是一个配合Microsoft Lync Server一同使用，又或随同Office 365与Live@EduLync Online附送的即时通信客户端。微软今天宣称，用户可以在Lync和Skype之间用视频的方式进行互相联系。这项新功能可以让数百万Skype和Lync用户突破工作和生活的界限，沟通更加便捷。这项新功能目前只对最新的包括Win8.1和Win10在内的Windows系统开放。

微软为Windows推出的Skype 7.0有以下新功能：
&#8226 用户可以更加方便的触控操作Skype。不管是滑动调出聊天记录还是开始一个通话，都比之前容易得多。
&#8226 我们已经得到了大家10月讨论重新设计的反馈，有些用户想在一个屏幕下显示更多联系人和聊天窗口。作为结果，我们现在为那些的用户开启了一个紧凑的视图（用户可以在工具→选项→IM设置里找到这个更改项）。
&#8226 在界面上方，我们已经加入了一个未读信息的切换标志和更加平衡的配色方案。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.07]美媒：高通在华遭反垄断调查恐殃及小米等公司 



美媒：高通在华遭反垄断调查恐殃及小米等公司




中国国家发改委正在对美国芯片商高通公司在中国市场的垄断行为进行调查。美《华尔街日报》12月4日撰文称，调查结果可能殃及小米公司等缺少专利的手机厂 商。国家发改委对高通公司的反垄断调查已满一年，但是相关部门尚未披露更多消息。新华社报道称，政府正在就高通公司垄断价格、推行不合理的合同条款以及销 shou高价产品等事宜进行调查。高通公司方面也仅是回应，正在配合接受调查。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1205/6d458dbeaaca774.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
专家分析称，任何对高通的调查结果和处罚都可能在专利方面对中国手机厂商造成负面影响。高通公司历来实行所谓的“反向专利授权”,即有专利的厂商想购买高通专利时,必须将自有专利同步授权给高通,这样其他购买高通专利的厂商可以免费使用他人专利。
据悉，高通公司在华包括客户华为、中兴等拥有诸多专利的公司，也有像小米这样缺少自有专利的新兴公司。某专利律师表示，一旦处罚决定包含取消高通专利联盟这一项，那么极有可能引发国内手机厂商诉讼之潮，例如华为、中兴等拥有众多专利的公司就会提起诉讼，而像小米这样的初创企业则会成为被“开刀”的对象。
对于高通接受调查一事，小米公司并未做出回应。但就专利一事，小米公司方面曾表示，初创企业申请和保护专利并非易事，会花费大量资金以及精力，也需要时间和耐心，称到2016年，他们的专利数将会达到8000余个。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧表示，当前中国手机厂商处境是，有的公司专利多但是市场份额少，而有的公司则是专利少但是用户群大。他称如果取消“专利联盟”，小米难免受到殃及。但从长远角度看，打破高通在华市场的垄断行为，有利于中国手机厂商向高端市场发展。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.07]微软COO：Windows 10最早明年夏季末推出 



微软COO：Windows 10最早明年夏季末推出




 新浪科技讯 北京时间12月6日上午消息，微软首席运营官(COO)凯文・特纳(Kevin Turner)周四在瑞士信贷科技大会(Credit Suisse Technology Conference)上透露――微软最早将在明年夏季末推出新版的Windows 10操作系统。
　　Windows 10操作系统是微软新任CEO上台之后对Windows进行的第一个版本更新，与以往版本序列的延续不同，新CEO直接将新版Windows操作系统命名为Windows 10，而此前的一个版本是Windows 8。
　　微软一直没有谈论Windows 10的价格，但从特纳的表态来看，这款系统可能不会对用户和PC制造商完全免费。
　　“我们尚未宣布Windows 10定价结构。但我可以告诉你们的是，我们不准备让Windows 10成为我们的一大亏损业务。”特纳在瑞信科技大会上说。
　　微软通过PC赚钱的方式正在发生变化。Windows已经不再是微软最大的利润来源：特纳表示，它已经位居Office和企业业务之后，成为微软第三大利润来源。
　　他还透露，微软可能希望扩大与小型设备制造商之间的协议，为其免费提供Windows，但却会鼓励其将Office 365订阅服务捆绑在系统中。笔记本厂商已经签署了类似的协议：如果将必应作为默认搜索引擎，便可获以更低廉的价格获得Windows 8.1。但特纳似乎暗示，微软将会进一步扩大该协议。
　　“我们需要采取不同的变现方式。”他解释说，“需要牵扯一些服务。如果能以有创造力的方式为产品引入额外服务，就将创造更多的机会。”
　　分析师认为，低价PC可能破坏Windows 10的市场，但特纳反而显得热情满满。“我很高兴看到9英寸或更小的设备开始爆发，因为我们在这里没有份额。199美元的惠普Stream笔记本是一款优秀的设备。”
　　特纳证实，Windows 10将在2015年夏末秋初发货。微软将在2015年初披露Windows 10的商业模式。(书聿)





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.07]微软发布2.0版语音助理应用Torque 



微软发布2.0版语音助理应用Torque




新浪科技讯 北京时间12月6日凌晨消息，微软在两个月前发布了支持必应(Bing)的语音助理应用Torque，现在这个应用已可在任何时候自己在Android手机上激活。
　　这个应用的功能与谷歌自己的“OK Google”服务十分相似，用户转动手腕即可激活应用，无需语音输入。除了激活手势以外，该应用还能提供很多与OK Google相同的信息，如天气信息更新、体育比赛比分、附近餐厅信息和股价等。
　　虽然该应用发布已有一段时间，但最近发布的2.0版则将这种概念从手表转向手机，令Torque走向更加主流的市场。新版本还令该应用变得更加智能，加入了一些新的迅速应答查询功能，如航班状态和当地事件相关信息等。
　　Torque是微软“车库”(Garage)项目的团队开发出来的一款应用，该项目中还诞生了其他一些Android应用，如智能锁屏应用Next Lock Screen和旅游社交应用Journeys &amp Notes等。
　　用户可在Play Store应用商店中免费下载Torque Search应用。(唐风)





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.07]iTunes反垄断案出现戏剧性一幕：原告没了 



iTunes反垄断案出现戏剧性一幕：原告没了




 新浪科技讯 北京时间12月5日晚间消息，本周开庭的苹果公司(以下简称“苹果”)iTunes反垄断案今日出现戏剧性一幕，原告可能根本没有在涉案时间内购买过涉案产品。
　　本周二，加州奥克兰联邦法院开庭审理10年前的一起诉讼案。当时，iTunes用户梅兰妮・威尔逊(Melanie Wilson)和玛丽安娜・罗森(Marianna Rosen)代表消费者向苹果提起集体诉讼，称苹果将iPod与iTunes音乐商店捆绑销shou，这一做法非法限制了用户的选择权。
　　但苹果律师今日却通知法庭，原告律师可能犯了一个致命错误：因为其客户在涉案时间内根本不拥有该案所涉及的iPod与iTunes。
　　在周三要求原告罗森出庭作证之后，苹果律师又对其购买iPod的历史进行了核实。结果发现，在2006年9月至2009年3月间，罗森根本就没有购买过iPod。
　　据罗森真正拥有的那部iPod序列号显示，她是在2009年7月购买的。这与她的证词相违背，罗森在法庭上称她的iPod是在2008年购买的。
　　苹果律师还称，另一名原告威尔逊的iPod也存在问题，或者是安装了一些不当的软件。
　　对于该问题，法官伊夫尼・冈萨雷斯・罗杰斯(Yvonne Gonzalez Rogers)已要求双方提交书面说明，案件是否还要继续。苹果当然是不希望进行下去，而原告律师则表示，两名原告将回去寻找其他收据，以证明他们是符合条件的用户和原告。
　　原告律师还称，不管怎样，本案都应该继续下去，毕竟还有约800万用户受此影响。(李明)





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.06]三星S5安卓5.0推送韩国开始 


波兰地区的三星Galaxy S5已获得了安卓5.0更新，不过三星波兰研发中心的Galaxy S5设备获得Android 5.0更新主要是用于测试；现在三星在韩国向Galaxy S5用户开始了安卓5.0的推送。

从三星之前的推送历史来看，这意味着其他地区的Galaxy S5用户将在三四周之后获得安卓5.0更新。一位法国运营商曝光的升级安排显示，Galaxy S5会在12月升级安卓5.0，这也与三星之前承诺的升级安排相吻合。
安卓5.0更新会给三星TouchWiz UX带来Material Design设计元素，同时还会带来锁屏通知、性能提升、电池寿命延长等方面的改进。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.06]联手Intel，瑞士传统厂商将发力智能手表 


2014年以来，智能穿戴设备，特别是智能手表等产品迅猛发展。包括苹果Apple Watch、三星Galaxy Gear S以及摩托罗拉的Moto360等一大波产品相继推出。但是瑞士传统钟表业似乎一直对此不以为然，甚至给出了智能手表仅仅是瞬态产品而不是持久价值产品的论断。

不过，这种状况似乎有些转变了。瑞士手表品牌TAG Heuer泰格豪雅已经准备在2015年初的CES消费电子展上，推出自己的智能手表产品。根据来自消息人士的说法，泰格豪雅将要推出的智能手表或将采用来自Intel的处理器。除去其具备的功能外，该智能手表在外观上或许更加趋近传统手表。

日后，或许会有越来越多的智能手表厂商加入智能手表阵营。不过，就目前的实际产品来看，智能手表的功能仍然局限在健康追踪、消息通知、语音命令等几个比较基础的领域，续航问题仍然比较突出，产品本身的必要性并不高。在整个市场仍然处在摸索阶段的情况下，推出相关产品，或许试水的意味更加明显。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.06]不违和：微软Surface Pro 2运行安卓Console OS 


之前介绍过关于Console OS的相关信息。它是运行Windows和Android双系统的操作系统平台。目前Console OS开发者第一版（Developer Release 1，DR1）有两个版本可用，一个是为配置了英特尔第四代处理器Haswell的设备设计的，另一款是为英特尔凌动Bay Trail和早期的英特尔处理器设备研制的。由于这次是要测试安装在微软Surface Pro 2上的Console OS，所以我们采用前者。

安装
为了以防万一，在创建了恢复分区后安装程序开始进行。这个过程包括用Console OS镜像文件创建启动U盘，关闭Surface Pro 2的安全启动模式，使用U盘启动并且按照命令行说明来安装Console OS。这是开发者版本的安装方式，当消费者第一版（CR1）发布时，安装过程将会更加简单。安装过程不到5分钟，之后Surface Pro 2将会完全成为一款安卓平板。

面临的问题
不幸的是，有些问题还是要注意。这时无法使用Type Cover启动，所以整个安装过程中我们需要使用外接键盘。由于Surface Pro 2只有一个USB接口，所以我们需要使用USB扩展口来同时使用键盘和安装U盘。
不仅如此，Wifi、蓝牙、亮度控制、重力感应、声音和摄像头此时都无法工作。这可能是由于微软官方并没有将其设计为在Console OS下工作，也可能是由于Console OS目前处于早期开发阶段，这些配套功能都还没有完善。这就像大家使用Win10技术预览版一样，处于不成熟阶段，风险很大。

Surface上的安卓系统
Console OS基于安卓4.4.2“KitKat”，并且它运行在Surface中比Nexus 5更加流畅。现在它的性能可以和Nexus比肩，所以我们要测试一下Console OS在英特尔硬件平台上的运行情况。
不得不说运行起来真的非常流畅，通过触控操作切换程序的动画效果都非常迅速优雅地完成。多点触控的手势操作，比如放大或缩小窗口等也完成的非常完美。Console OS开发者版本非常稳定，在整个测试过程中没有一次崩溃的记录，或者是任何应用和游戏的显示异常。至少我们还没有发现这种问题。

谈到游戏，我们测试了《愤怒的小鸟》，《割绳子2》和《滑雪大冒险》，一切正常。游戏运行很流畅，没有报错。尽管缺少重力感应会影响到诸如《狂野飙车8》之类的游戏，还有就是没有声音输出会让我们对游戏的体验不够完美。但瑕不掩瑜，在早期版本的情况下Console OS对游戏本身的处理没有问题，这本身已经让我们非常满意了。
对于用户普遍关心的问题，Console OS支持OpenGL ES 3 &amp 3.1，并且将会在2015年支持OpenGL 4。然而，如果你的设备中使用了AMD和NVIDIA的显卡，那你就很不幸的要等到这些厂商开发出相关驱动时才能实现了。

作为早期版本，还没发现WindowFlinger和InstaSwitch的痕迹。它们是Console OS开发者计划推出的重要功能。WindowFlinger是Windows上运行安卓应用的管理器。而InstaSwitch是在无需重启的情况下迅速切换本地安卓系统和Windows系统的工具。这两项功能是实现Console OS跨平台功能的代表性工具，能够让安卓用户和桌面用户更加方便的使用这两个系统，并使得Console OS在同类产品中立于不败之地。
最后我们要说一下电池续航问题。当初测试Surface Pro的时候，经过两小时的测试，电量剩余大约20%。这次测试的时候我们并没有注意屏幕亮度情况，因为亮度控制不可用，但看起来是在50%左右。而且其他一些“耗电大户”，比如Wifi和蓝牙都不可用，所以考虑到这些，电池的消耗应该还是在正常范围内。有一件事可以确定，跟使用诸如GenyMotion安卓模拟器的Windows系统比起来，这种双系统模式要省电的多。

最后的想法
可能说得有点早，但是Console OS DR1版本的确是一个很好的开始。它可以很容易的同时启动Windows和安卓系统，对于用户来说它不仅仅是一个“应用切换工具”，更是一个企业用户所需要的操作系统切换工具，这无形中为其创造了巨大利益。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.06]罗永浩：虽被黑出翔却更爱这个世界 


12月6日下午，罗永浩在主题为《一个理想主义者的创业故事》演讲中公布了锤子手机的销售数据，称截至目前为止，锤子手机共售出122063部。与此同时，他还透露，白色版T1手机即将在今年发售，成本增加110元，售价仍为2480元。
此前，锤子T1的16GB 3G版本售价为3000元，而32GB版本要3150元，4G的32GB版本售价为3500元。而后锤子经历了降价，3G版16G容量的降为1980元，3G版32G容量的降为2080元，4G版32G容量的降为2480元。

罗永浩坦言，锤子产品曾一度出现很多产品细节上的问题，并且后来一次性降价30%左右。虽然“数据不好看”，但还是要告诉大家，锤子并没有完成50万部的第一阶段销量目标。他同时称，锤子手机39%的用户上一部手机是iPhone。在对采访的路人中调查“是否听说过Smartisan”，有80%人知道――大部分被采访的人称是通过楼宇广告知道的。
在回应“下一代产品怎样避免重蹈覆辙”的问题方面，罗永浩称：“到T2的时候，要先囤货10万再开发布会。希望通过十万部手机的使用者进行口碑宣传。”以此来避免产能等问题再次被推到风口浪尖。
在此次演讲中，老罗再次谈到了理想主义――自己要告别什么？告别过去的不美好，告别曾经那个卡通图片，告别自己过去的新浪微博个人介绍，现在只有“锤子科技CEO”。罗永浩自己已经将个人的微博账号的密码，交给了媒体公关部门，每条他个人微博发出的内容都需要经过该部门的审核。
回应自己在外界形象中“刻薄、好斗”的一面，罗永浩称这主要是因为自己“从骨子里就是能为个人荣誉大打出手的人”，且与长期生活与成长环境不无关系。
最后，罗永浩说：“我们虽然被黑出了翔，但我们比任何时候都更爱这个世界”，谢谢大家。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.06]上月IE6市场份额跌破1% IE11首次突破25% 



上月IE6市场份额跌破1% IE11首次突破25%





=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/transform/20141202/cczmvun0836052.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >11月IE浏览器市场份额



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.06]Windows 8.1市场份额达12%：年底或超XP 



Windows 8.1市场份额达12%：年底或超XP






新浪科技讯 北京时间12月2日上午消息，美国市场研究公司Net Applications的最新数据显示，Windows 8.1今年11月在所有桌面操作系统中的互联网流量份额达到12.1%，高于10月的10.9%和9月的6.67%。　　与此同时，已经无法继续获得微软支持的Windows XP份额却大幅下滑，今年11月仅为13.5%，远低于10月的17.1%和9月的23.8%。按照这一速度计算，Windows 8.1可能会在2014年底超越XP成为全球第二大桌面操作系统。
　　另外一家市场研究公司StatCounter的数据显示，Windows 8.1的份额已经超越XP：二者份额分别为10.95%和10.69%。　　“Windows 8发布后喜忧参半，Windows 8.1则取得了稳步进展。”StatCounter CEO阿多汗・库伦(Aodhan Cullen)说，“Windows 8.1今年8月就超过了Windows 8，11月又超过了Windows XP。Windows 8.1的增长轨迹一直都很乐观，但如果现在趋势持续下去，它无法再Windows 10明年发布前超越Windows 7。”
　　微软今年9月底已经展示过Windows 10技术预览版，该系统将比现有的系统对桌面更加友好，恢复了开始菜单、触控板手势和在可调节的窗口中运行Metro应用的功能。　　这家软件巨头可能在2015年初展示Windows 10的消费者预览版，最早可能会在明年1月。
　　按照Net Applications的统计，如果将Windows 8.1和Windows 8的数据合并计算，微软这款最新操作系统也已经大幅超越XP，成为第二大桌面操作系统。Windows 8今年11月的流量份额为6.5%，因此二者合并份额为18.6%，Windows XP仅为13.5%。　　这一新数据对微软至关重要，主要源自以下两大原因：
　　首先，在2012年10月正式发布后，Windows 8未能吸引公众的足够关注。桌面用户发现这款新系统与Windows 7的差异过大。但在Windows 8.1推出后，微软对系统进行了一些改造，加强了鼠标和键盘的友好性，而且还配备了开始屏幕电源按钮，能够在桌面上运行Metro应用。　　其次，微软今年4月停止支持XP，意味着该系统无法继续获得官方的补丁和更新。因此，该公司一直在努力说服XP用户升级Windows 7或Windows 8，以便继续获得安全保护。
　　根据Net Applications的统计，Windows 7上月仍以53.7%的份额位居全球之首，略高于10月的53%。而备受非议的Windows Vista份额仍在萎缩，11月仅为2.6%，低于10月的2.8%。(书聿)





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.05]苹果联合创始人：和乔布斯在车库工作被神话了 


苹果联合创始人史蒂夫・沃兹尼亚克(Steve Wozniak)周四接受了《商业周刊》的专访，回顾了早年与史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)一起设计Apple I的场景。
Apple I是全球第一台拥有键盘和显示器的计算机，售价666.66美元，销量只有约100台。谈及Apple I，人们都知道它是乔布斯和沃兹尼亚克在车库里建造的。但沃兹尼亚克在采访中称，车库并未从中扮演太重要角色，只是有时会让他们找到家的感觉。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141205_070335_531.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为采访内容摘要：
问：你说过看到一场革命来袭，你认为乔布斯也这样认为吗？
沃兹尼亚克：他经常说，希望成为能够推动世界向前发展的人。但他不能像我一样，真正创建或设计出一些事物。对于一个家庭的一个普通用户对计算机的需求，他的想法根本没有必要。
问：你说过，你不喜欢冲突。乔布斯喜欢冲突吗？
沃兹尼亚克：他始终想确保自己的地位很强大，任何人都要听他的。庆幸的是，他很理智，通常会提出一些小建议，但几乎每次都是正确的。
问：你卖出了多少台计算机？
沃兹尼亚克：我们只卖出了约100台Apple I。至于Apple II，第一年的销量有几千台。后来，我们设计出了一个电子表格，让一些小商家1个小时的工作量就超过他们使用笔和纸10年的工作量。后来计算机销量就上去了，五年后，我们的销量就达到了100万部，也是第一台销量达百万部的计算机。
问：你想过苹果会成为一家大型科技公司吗？
沃兹尼亚克：在我们创建公司时，我意识到计算机远远超前于世界上的任何其他事物。我们知道自己进行了一场革命，对于苹果的每一位员工，这都是他们一生中最伟大的事情。
问：谈谈你开发Apple I的那个夏天的情况吧？
沃兹尼亚克：我完全意识到，一场革命即将来袭，我们很快就将拥有能够承担得起的计算机。在Apple I诞生前，每台计算机的设计都很糟糕，只有计算机专家才能弄懂。而Apple I是第一台拥有键盘和视频显示器的计算机。你可以敲着键盘，看到自己打的字显示在屏幕上。那是历史的一个转折点。
问：这些工作都是在哪里进行的？
沃兹尼亚克：包括焊接、连接芯片、设计和画草图等，这些工作都是在我位于惠普公司的小卧室里进行的。那是一段令人难以置信的时光，让我有机会做许多项目，那时距离我打造出Apple I还有约5年时间。
问：我们经常听说你们在车库工作，是这样吗？
沃兹尼亚克：车库一说有一点被神话了。我们确实在那里进行过设计，但电路板、原型和产品策划都不再那里，我们也没有在那里生产。车库并未从中扮演太重要角色，只是有时会让我们找到家的感觉。我们当时没钱，只能走出家门来工作赚钱。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.05]雷军：唯一的错误，就是把小米少估了一个零 


福布斯杂志资深编辑范鲁贤(Russell Flannery)与雷军先生，就小米未来在国内外市场的增长展开深度对话。
雷军称，四年前自己只说错了一句话：我们zero的时候，我跟他说，I have a dream：$10 billion；可是我是错的，是$100 billion。第一个指出这个错误的是Yuri Milner，DST的创始人。
四年后的今天，雷军喊出了All In的口号，他要抓住自己看到的三大趋势。他很清楚，“如果我们不能用大数据技术转化出价值，那我们公司再撑下去就真的破产了……现在我扛得住，明年我也扛得住，后年我也扛得住，大后年要没价值的话，那我就破产了。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141204_161228_525.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下是采访摘录：
F:未来三年五年，互联网及相关行业的发展趋势？
雷：我觉得，从准确意义上讲，从2010年开始，中国进入了移动互联网的年代。过去的四年时间，移动互联网发展得非常快，产生了很多有趣的公司，当然我觉得小米也是其中的一家。我觉得第一个阶段的竞争和发展，应该已经告一段落。现在进入了第二个阶段的发展，移动互联网至少在中国的发展高峰期还会有5-10年，所以未来的5年，我觉得中国的移动互联网依然还是最重要的方向。
除了移动互联网之外，今天又一个新的机会兴起了，但是还没有一个准确的名词，这里面包含智能设备，包含IOT，包含家庭互联网，大概都在讲一类的事情，我们会用home Internet这样的词来描述。
我认为这个行业，标志性事件是从今年一月份Google收购Nest，然后全球在IOT的投资开始提速。我觉得小米也是其中主要player，就从我们的电视，盒子，路由器，可穿戴设备，家用的智能设备，全部智能化，互联互通，我认为这是未来可以长达十年的高速发展。
第三点，我认为云服务进入了使用阶段，cloud service做了应该五年时间，从亚马逊做AWS服务开始。但是大规模应用，相对整个需求来说，我觉得还是比较少，我觉得未来5―10年，应该是进入高速发展期。中国的话，阿里领先了，阿里也干了5年，这个亚马逊可能干了8年，我现在有点想不起来准确的时间点。
所以我对未来互联网发展的趋势，有三个观点，总结一下：第一，我认为移动互联网处于一个很重要的阶段，第二个家庭互联网，第三个就是云服务。云服务和家庭互联网和移动互联网也是高度相连的，因为所有的设备都联网，他的数据全部在网上。所以关于cloud service又跟大家谈的big data相关，big data谈了这么长时间，其实大家觉得有点名词化，就是包装化，就把这个东西说的很大，普通消费者，甚至很多行业的人都没感觉，把这些设备自动化以后，big data的感觉就会一步一步有。
因为在今年10月1日的时候，小米云每天存储的数据已经到了380个T，这仅是中国的，我觉得这是个很恐怖的数字。我们今年比去年涨了6倍，我认为明年比今年，最少还有三倍的成长。所以大规模应用，经过过去的5-8年，从亚马逊开始到阿里云开始，一层一层预热，我觉得现在刚刚开始渐入佳境。
F：那你怎么投资，怎么抓这些机会？
雷：小米是2010年开始做的，2010年我正好40岁。我的经验、能力、资源和这个时代正好合拍，所以我刚才讲的这三件事情，都是我们在全力以赴推进的方向。我觉得我们做手机，就是在做移动互联网，我们不是在做手机本身。我们做的是里面的东西。
我记得两年前，我第一次说这是个大号的微信，大号的QQ，它具备所有的通信功能，所有的应用和服务。所以我们算是做里面的东西，但是我们为了把这里面的东西做出来，我们做了个壳：手机。所以我们对手机跟别人理解是不一样的，大家看到的正好是我们做这个壳，其实我们做的是里面的东西，这是我们最核心的业务。
所以基于这一点，第一个我是做移动互联网；第二，我现在正在做home Internet；第三个，我对大数据库云服务极其在意。我相信在新增数据量里面，小米在中国这些公司里面就是NO.1。
大家想一下觉得阿里数据很多，但是阿里只有交易数据，交易数据他没有几个字节。我们存储的绝大部分的是非结构化数据，我觉得这个数据是海量，包括我们做的设备的数据。你比如说，我这个手环，时时刻刻他们都联网，可以在网上可以存储所有的运动数据和睡眠休息的数据，这个对未来，进入深度的挖掘，对我们帮你引入健康，运动各方面都有巨大的好处。我们还投资了iHealth。iHealth把你的血压，健康数据全部结合在一起。我们是以人在索引，以人做index。我们做这些智能设备是使机器对人的理解会越来越深刻，这个从big data里面才能找到有价值的资料，所以其实这三个方向，小米都在干。
F：能不能进一步谈一下您刚刚提到的三大趋势比如说home Internet和云服务？
雷：我先从云服务开始。第一，我对云服务的理解，云服务会分很多层。第一个是基础设施包括IDC、带宽、光纤；第二层是类似于AWS的服务，就是虚拟化的服务和存储服务；第三层才是应用级的云服务。就是我把它做成小米云，做成具体的服务，类似于那个便签EverNote和Box这些都是应用层的服务。
我们今天建设的重点是第二层、第三层。第二层是谁干呢？金山软件。专门的公司叫金山云，我们让金山的董事会批准了在未来3-5年里面投资10亿美金做这一块。因为不投10亿美金你是做不起来。为了这个我双11的时候，在香港专门举办了一个金山软件投资者和分析师大会，跟他们解释云的战略。
小米本身做的是什么呢？小米做的是应用。我怎么能让我的用户，把数据透过金山的服务，存在具体的服务器和IDC上？在这个一块，我估计到后年年底，小米云拥有的数据量会超过1000个P。1000个T就等于一个P，1000个P叫一个E。1000个P我再换算成我需要多少服务器，需要多少机柜，需要多少IDC呢，还有那个带宽呢。1个P一年的存储成本，是300万人民币。用这个成本算1000个P的话――如果不增加了，这个数据其实还在爆炸――30亿人民币，光1年的存储费用。它是个巨额的投资，小米就准备这么干。
所以如果我们不能用big data的技术，转化出价值，那我们公司再撑下去就真的破产了。它每个月都在新增，用户的数据用户不删除，我们是没有权利删除的，它是越来越多。现在就已经很恐怖了，但是我扛得住，明年我也扛得住，后年我也扛得住，大后年big data要没价值的话，那我就破产了。
但是我有信心有价值。我拥有你所有的资料，但是你要授权给我，现在我们在全球都遭到隐私的投诉，打算干两件事情。第一件事情，是做一本隐私白皮书，请外国律师来审计我们是不是做到了，我们一定要用全球最高标准来管理隐私；第二件事情，我们会尽量做到数据本地化，比如说印度的数据放印度，台湾的数据放台湾。
数据本地化，同时制定全球最苛刻的关于隐私的白皮书，说明白我们每一件事做了什么，你要销毁你怎么销毁，你要我们不要你什么数据，就不要什么数据，我们一定要按照全球最高标准来做。
我们一定要推进数据本地化，这是第一件事情。我们干了未来Google他们这些公司都会遇到的挑战，就是数据本地化，包括亚马逊，就是你要做个global company，在大数据时代，你就得数据本地化。第二个你得公布你所有的隐私白皮书，你说明白你到底收些什么数据，这些数据你怎么用，要得到用户的什么授权。
未来，因为这些数据都是我付钱帮用户存的，你并没有付钱，但是如果你要授权我，我可以用机器去读，就跟Google做的一样。否则我付这么多钱是不合理的。我做了这一条，以后直接的应用就是互联网金融，我能决定给不给你贷款。你一个月有三万块钱的工资，每个月在按时还信用卡，经常在北京三里屯转悠，也不会到别的地方转悠，我觉得你收入OK，在小米公司上班，借你十万块钱跑不掉，对吧？因为我拥有全部的数据。
并且在大数据这个领域里面，我们也找了很多专家，像我们负责服务器的崔博士，包括他那里带领的HBase的team，我们有两个进入了全球的community。全球有三十几个，三十一二个。小米有两个，阿里有一个，中国里面就这三个。所以我们在大数据方面已经有很好的技术储备了。
所以第一，我要做中间层的云服务；第二，我做了应用云服务，这是个巨大投资，其实这两个投资都很大。那个IDC我能不做尽量不做。可能中心机房我会做，但是我不会像Google一样全盖自己机房。我会盖一两个中央节点，但是我今天还没盖，未来我们会盖几个核心的中央节点。然后第二层呢，就交给金山盖，因为这个东西也需要很多投资。金山我也是chairman和大股东。然后我们小米只做上层。做完上层还要一步，就是这些数据的挖掘，不做挖掘的话，它越来越多，直到你把公司搞崩溃为止。
关于Home Internet，我们有一个很基准的观念：就是手机是世界的中心。所有的东西都是手机的外设，所以我们要把所有的设备连起来，包括你家里的摄像头和电视。然后我们用生态系统的思路来思考这个问题。将来你一回家，所有设备都连到手机上了。你离开家，家里所有的事情你都能知道，你家里的空气和水的状况。然后摄像头，安全状况你都一清二楚，你一回家，家里人就知道你回来了，因为你的手机，你的手环，都在标示你的身份。
F：这种功能是女性比较注意，还是男的？用户群是女性居多还是男性居多？
雷：对我们来说，我们觉得今天手机的普及已经到了不分男女了，所以我们要让家庭的每一个人都使用。
F：贵公司以前是卖手机，跟家庭有关的设备贵公司也会想卖吗？
雷：我们做小米网就是做电商，当然要卖。这里有个很重要的策略就是不是小米自己做，是小米投资生态链，投资些start-up，或者投资一些大公司，让别人去做。按照我互联互通的要求，能够连在一起，就OK。我再选些好的，在小米网上帮你卖。比如说这个手环，只需要79块人民币，火的一塌糊涂。现在一个月已经超过了50万，双11卖了九万多只，而且他们还没怎么marketing，我认为他应该一个月100万支。
F：是哪一家公司？
雷：华米。小米一定要少做事情，少就是多。专注地把自己事情做好，我们只做三个产品，手机和pad它是一个产品，电视和盒子是一个产品，还有路由器。别的都不许做。硬件我们就做这三个，其他的全部都是那些start-up做的，这样等于我们直接投资了生态链。
F：目前贵公司投资了多少个？
雷：已经投了23个。这一类的公司几乎好像都是国内的。
F：这些投资是小米的投资还是顺为？
雷：顺为就是负责投资小米生态链的，我们两家公司是协同的。我们是两个团队看，小米的团队是定向去看的，他们是在市场上扫描，保证无死角。好的项目都会进入我们的视野。我们刚才讲的是智能硬件的生态链。这生态链包括很多，包括内容、移动互联网应用、游戏和智能硬件，所有跟我们相关的事情。因为我们要求自己少做一些事情，所以我们要投资很多人帮我们一起来干。
F：刚好这个礼拜你们投资了优酷。
雷：优酷是我们另外一个项目，叫内容投资的专项基金，是10亿美金，刚到的第一笔，才刚开始。
之前我们还投资了一家公司，迅雷。小米加金山加顺为，我们投了3.1亿美金，迅雷主要是做剩余流量和带宽优化，用来做服务器和带宽闲置资产的调度。这个基本上在我们云服务的投资里面。这三个方向都是很大的投资，云服务，智能硬件，还有内容，是不同的团队在做。
F：顺为和小米是怎样的关系？
雷：小米是主要的LP。顺为是我和徐达来创办的，3年前，我们第一期募了2.5亿美金，第二期募了5.25亿美金，现在总共是7.5亿美金。主要的目标是投资小米生态链，帮助小米把小米的生态链提高。
当然可能还有很出名的LP，像淡马锡，还有GIC，ADIC，哈佛教育基金，基本都是这些，包括Morningside，我们关系很好，他们是小米的机构最大股东。
F：你怎么看小米电视未来发展空间？
雷：我们小米电视才刚刚开始做，我觉得这个业务我们迟早也会做到市场第一。如果不做到市场第一，我们为什么要做。所以我们只做几个核心业务，手机、电视、路由器。我极看好路由器，因为路由器是家里不多的24小时开机的设备，其实我把它当成家用的服务器和家用的控制中心来理解，所以我认为路由器也是很重要的。电视是个很大的屏很重要，路由器也很重要，其他的我们不做了，让大家做好了。
雷：那些公司他们不愿意讲，我们也不会公布这个portfolio，因为市场上老是觉得说小米投资就是站队，其实我们不要他们站队，我们欢迎他们跟我们任何同行合作，鼓励我们任何同行投资我们已投的项目，包括他们投的项目我们也有兴趣再参与。我们在市场上，跟今天的中国三大巨头BAT非常地不一样，我们很愿意跟任何一家合作。我们也不设定任何的限制说，你跟我合作就不能跟别人合作，但是好像大家还是对我们有误解。因为我们投了别家，他们不舒服，在媒体上诋毁我们，我们非常地开放。
F：所以这三个重要的方向，国内市场发展的空间似乎还是很大
雷：我觉得刚刚开始。
F：关于海外的部分，贵公司目前是已经开始在东南亚、在亚太发展？
雷：对，开始了一年。
F：能不能介绍一下，怎么样去海外发展呢？
雷：我觉得从我们创办小米的第一天，我们目标就是做一个Global company。我们觉得小米这个模式适应世界上的任何一个国家和区域。所以，早期我们实验的时候，是选了台湾、香港、新加坡，实验下来非常受欢迎。所以我们现在想来印度作为主要突破口，我们在印度的表现也是非常好。
F：您个人为什么看好印度？
雷：不是看好印度，我是看好小米模式。无论哪个国家，我们迟早都会进，也许5年也许10年内，我们想做这个全球型的模式，所以我不是看好哪里，是我一定要做。我为什么把重点先选印度，是因为印度是大市场。我在台湾做得很好，可是台湾实在很小，我把香港做得很好，香港实在也很小，新加坡也很小，我得做大市场。没有大市场就没有量，没有量就做不了移动互联网，这一环扣一环，所以我们一定要先把全球几个大市场拿下，然后再一步一步做小市场。不能光是进小市场，小市场带不动大市场.
F：美国呢？
雷：美国我们可能会放到三五年以后。因为印度有十几亿人口。印度、印尼、巴西这些市场的竞争都没有美国市场激烈。我先把这些市场做好，然后最后做欧美市场。
F：贵公司成长很快，如何再继续保持这个高增长的速度？
雷：我们过去的三年发展是非常非常快。我觉得未来，第一个就是国际化，再加几个大市场就行了，在当地再做到第一，这个增长就有了；第二点，在我们手机还在迅猛增长的时候，我们已经做到第二步第三步。第二步是电视，因为电视也是个大商品，第三个在准备智能硬件，所以我们未来几年路都已经铺好了。现在电视才刚刚开始起步，有这两个维度的增长，我觉得小米未来三年增长可期。
F：我们谈印度市场，印度有手机产品？
雷：未来我们所有东西都会在印度卖。
F：那供应链要做哪些准备？
雷：我觉得第一个，就是小米模式的核心是很轻很轻的。很轻就意味着，他的扩张会相对容易，我们不是到印度设立整个销售渠道、门店、整个网络，这个需要很长的时间。我们只需要在Facebook和Twitter上和用户保持很好的关系，然后在印度政策许可的范围内，把mi.com做成能运营，就是他们直接登录网站，一下单就可以，不需要再做什么了。
现在只不过从中国运到印度很麻烦，未来也许最终的组装生产放到印度，把供应问题再解决，那可以下一步再做。我们有计划敦促我们的合作伙伴在印度设厂。你把我们想成Amazon就行。我们现在的产品卖得非常的便宜，寄到国外的话，这个运费现在比较贵，我们只需要把一大批产品寄到印度的某个仓库这个问题就解决了。
F：美国市场这么大为什么要等三到五年？
雷：三年还好，我们在一个13亿人的国家，我觉得美国市场不大。
F：贵公司虽然在美国还没有业务，但是不是有一些投资？
雷：我们投了一些美国的start-up
F：能不能简单介绍有哪些？
雷：介绍不了。我们投资别人，如果我们要讲，一定要得到他的许可，我们不知道我们讲出来会不会对他们有影响，所以作为一个投资机构，不到万不得已我们不公布portfolio，除非这个公司说，顺为或者小米投资了他们，我们才会讲。
F：您在小米官网的个人介绍，是把你当做一个天使投资者？
雷：我现在已经基本不做了。我可能是中国最出名的天使投资者之一，我相信应该在前三位或者前五位。在做小米之前，我主要的工作就是angel investor。
F：那为什么现在主要精力放在小米这边？
雷：我做天使投资不是我想做，是因为我从金山退休之后，很多朋友找我帮忙，所以我就成了天使投资者，我只是帮忙。现在我很忙，没有功夫帮忙了。如果有天使投资的机会，我们都是公司优先的，除非我很好的朋友找我帮忙，公司又看不起他们，公司也不愿意投资，那就我投资。这样避免了利益冲突，也容易透明。否则投资者会担心，没办法交代。
F：除了跟小米有关的行业或是有关的技术，如果你还有空做天使投资者，你会看好哪些领域？
雷：除了小米和我们关注的方向以外，我还看好在线教育。我觉得教育能帮助中国人，所以我们投了在线教育；比如在线房子的租赁，就是帮助年轻人更快、成本更低地租到更好的房子，这个解决年轻人的一些问题也是我们关注的。
F：有跟这个有关的？
雷：有，有好多家。
F：这些能不能披露？
雷：在线教育有一起作业、51Talk我们还投了好几家。
F：医疗领域呢？
雷：医疗领域，小米投了iHealth，顺为投了丁香园，我个人投了好大夫。好大夫和丁香园在互联网医疗里面，应该是两个最好的公司。iHealth是个人医疗设备，投了很少，但是也有一些。
F：能不能介绍一些原来看好的投资?
雷：我投资这些领域都是希望帮助这个社会进步。我觉得医疗对我们中国这个社会是很关键的一件事情，但是很复杂，很难做，需要很长时间。我对我自己的定位，我认为我对小米最重要的价值就是把产品做好。我今天做的事情实在是太多了，所以我必须得做减法，而且聚焦，所以我每天最最重要的工作是适应我们的产品，了解我们产品的进度，做好产品定义，做好跟用户的互动。其他的事情，我一概不管，因为只有这样我才能把事情做好。
F：我理解。
雷：对我来说最最重要的根本就是小米要把产品做好，别的东西都可以放弃。因为我很幸运参与创办了金山软件，而且牵头创办了卓越网，所以我在10年前就财务自由了。对我来说工作的目的不是为了挣更多的钱，不是为了更多的名和利，工作的兴趣是可以享受这个过程中的成就感。第二个，对这个社会有价值。你看我所有的投资都是围绕这个思路的，就是要么帮助年轻人创业，要么帮助他们做出一些有趣的产品，要么推动整个社会的进步。
F：小米在这么短时间内成为中国受欢迎的品牌，怎么进行品牌管理？
雷：我觉得品牌管理是下一步小米要认真思考和提升的东西。我觉得在过去的四五年里面，我们完全是凭直觉在做。凭直觉、凭兴趣、凭爱好，我觉得热爱是把一件事情做好的最重要的动力，因为我自己是个发烧友，所以我选择了为发烧友服务，就是怎么能做出一个好的产品，让其他发烧友称赞你。所以我做小米品牌是想要为发烧友做的，怎么让他们参与进来提意见、帮助我们研发。怎么做一款好产品，做完了他们自己用了也觉得很开心，主要是这个目的。所以我们的品牌定位要跟几个词相关：年轻，因为年轻人喜欢折腾；然后热情，就是这个东西得有趣，好玩，所以我们遵守了一些基本原则，我们的品牌是好玩、年轻、热情，这是我们在意的所有问题。
F：媒体报道说，你也借鉴了海底捞和一些其他公司的经营？
雷：我在创办小米之前借鉴了三个公司的想法。
第一个同仁堂，就是在中国怎么做一个百年企业。同仁堂340年前创办的，始终如一的强调品质。所以我认为，中国的产品将来要想走向世界，一定要做好品质。过去的三十年，中国的产品给世界的感觉就是便宜、很差。我觉得小米的崛起，是高品质但很便宜，就跟日本和韩国的崛起是一样的。我们一定得坚守做高品质的产品。
第二点，参考了海底捞，海底捞对我们最大的启发，就是海底捞的口碑非常好。在中国的餐馆里，他们从来不做任何广告，他们最最重要的模式就是让每一个客人都超出预期地高兴，就觉得这个东西好，超预期。
第三条，我们参考了Wal-mart，就是高效率的运作。因为低价是容易的，我觉得高品质低价不容易。他的难点在什么地方，你的成本比别人高很多，你还要做得很便宜，在于你的整个运作效率。这个我在创办之前参考了Wal-mart，后来我发现Costco比Wal-mart更狠，做得更好，所以Wal- mart跟Costco都是高效率运作的经典案例。不过我觉得小米的运作效率也非常高，所以只有高效率才有机会把产品卖便宜，否则你就是巨额亏损，亏损股东就不happy，员工也不happy。
F：您刚刚是说小米的这个效率高，怎么数量化？
雷：我觉得第一个，我们就是少做事情。事情一多，成本就高。只做最核心的事情。第二个手机不要做那么多款，只做几款。电视能不能只做一两款。第二个，你雇最优秀的，一个人可能顶50个人，所以成本就低了。可能看起来那个人的package很高，但是他一个人真的能干10个人30个人50个人的活，他就不高了，所以我们这里对人的要求很高，强度很高。我还有一条，就是创新。不通过渠道，没有零售店，少了很多事情，而且基本不做广告。一心一意做产品、做服务。最短路径：用户喜欢我的产品，直接上我的网，直接直销，中间环节全部减掉了，所以我们的效率高跟我们模式的优越性也相关。
F：还有一个，我觉得是规模。
雷：规模效应也有。所以，其实是四点把成本做低。第一个是少做事情，很多大公司他很贪婪，他们做很多很多事情，做那个事情又不挣钱，所以他们成本越来越高。我们今天大概有7500人，5000人的服务部门，把服务部门拿开，就是call center，仓储啊，维修啊，小米只有2500人，这2500人要干750亿到800亿，全球的人均产出很高很高，人均交税的额度也很高。
少做事情，这是王道。
第二件事情是雇最好的人，第三个模式很领先，把中间环节都干掉。第四个就是您说的，他的规模很大，他就很便宜，所以我们只需要严格的四到五个点，cover了我们公司所有成本。这个模式是不是无敌？所以我的产品可以卖的非常的便宜，是因为我的效率高。我以前看过Wal-mart的那个传记，说老Sam为了卖便宜，他就在想这东西怎么能卖便宜？在1962年的美国整个零售业是赚45%的毛利率，他说我只要一半的毛利率，那我怎么干，他说我在偏僻的地方租旧的仓库，简单装修几乎不装修，所以我就只赚别人一半的钱，他说就是因为我这里便宜，所以大家愿意开车走10miles，20miles来我的店，这老Sam赚这些，这对我启发很大，就是说一个东西要便宜，首先我们不能偷工减料还要便宜，你就一定得满足我刚刚说的4点。
F：那这样子的话手机的价格将来还有没有可能压低？
雷：当然，我们最近把所有新的4G手机，红米4G搞了599了，扣掉税只有80美金。这个手机好得一塌糊涂，4.7寸屏跟iPhone6的屏是一样大。80快美金就很好的手机，在印度抢疯了，我看今天在印尼是不是也搞疯了，非常好。
F：还能够往下走？
雷：有可能。首先把东西做好，接着把东西做得超级便宜，因为我们自己的运作费用很低，所以我们还有利润。
F：似乎小米这边的还有一个特色是雷总能组建相当优秀的团队。
雷：我们对人要求很高就是我刚刚和你讲的，所以我们找最聪明的一些人.
F：聪明的人不一定是能够和谐相处的。
雷：优秀的，换个词吧，他们有teamwork的能力，他们有很强的情商，懂得怎么沟通。我们的观点可能有一点点不一样，我们最聪明的人都是最好合作的，因为他懂的怎么跟人合作。往往不够聪明的人才觉得自己很聪明，不愿意跟人合作。真正聪明的人他很好合作，他知道边界点在什么地方。
F：关于怎么组建一个好的团队有什么建议，比如小米团队？
雷：小米8个创始人里面，只有一个是我以前的同事，有一个是我以前的朋友，其他5个人都是我们一点点找来的。找团队的模式，就是首先找你需要的，在这个行业里最好的，然后再一步步跟他交流，说服他。所以我们会找最优秀的人，而不是以前有合作经验的人。很多创业者倾向于找熟的人，这也是一种管理模式，这个容易合作。但是不如找最聪明的人，公司做成功的概率高。
F：中国的网络行业似乎有一个趋势，是国内公司有外来的合作伙伴越来越多，您觉得这个是对国内行业，网络有关的行业有怎么样的影响？
雷：这个我倒是没考虑。我们要办成一个Global company，他跟我说他选择这个中国公司，我说不是，你是一个全球化公司里面第一个严格意义上的外国人。
F：能不能直接地问，目前有IPO的规划吗，小米？
雷：五年之内不会考虑。
F：公司已经收入已经超过100亿美金嘛。新的目标是什么？
雷：小米是个坚持no KPI的公司，所以我们对未来一年主要是Forecast，不是目标。那我们的Forecast是希望明年全年能做1.2亿只手机。
F：收入呢？
雷：收入我觉得大概会在1400亿人民币上下。
F：今年是多少？
雷：今年大概750亿到850亿之间。我们到1月份会公布今年的数字。因为最后两个月最重要。到底是750，还是800，还是850，大概就是在11-12月。
F：今年小米销售了多少只手机？
雷：今年大概6,500万只上下。
F：雷总最近看过的书？
雷：我今年推荐最多的一本书叫《三体》，是一个中国的科幻小说，但这本小说讲了很多经营企业的道理。这本书是中国号称科幻小说最好的，没有之一。写得很好，四五年前出的。我四五年前的体会没有这么深。今年又重读了一下，三本。
F：我看到一篇文章关于雷总捐钱给老学校。
雷：对，武汉大学，5,000万。
F：你也是那边的？
雷：董事。
F：能不能介绍一下目前跟它的关系是怎样？
雷：我就是校友，想支持母校建设。这个也没什么。我们做的还远远不够。比Morningside的投资额，三点几亿美金，哇，这个还不够。主要是因为我自己在创业，就是我们现在还不处在大规模回报社会的阶段。对我这样的人来说，应该集中资源，把事情做好，就是帮助社会。像Gerald(Chan)他们都已经，相当于半退休状态的时候，做慈善事业。做公益和慈善是一个阶段。但做企业是，我觉得聚焦把企业做好，是对社会最大的回报。我自己个人应该还是处在创业的阶段。小米才干了四年，还只是个start-up。我们企业还不稳定，每天工作都很忙。
所以我现在对自己的要求是Focus。Focus，再Focus。我觉得这是最重要的。所有跟这无关的事情都不管，都不在乎。对我来说所有的荣誉，什么都可以不要。因为，对我来说最最重要的就是把产品做好。回报社会。如果有时间，通过投资的方式，帮助更多的人，帮助我们整个社会。因为到我这个年龄，我拥有了相当的财富和管理这些财富的能力，把这些钱用好，创办更多的好的企业。然后，平时跟他们交流，培养一个更好的价值观，让他们帮助社会。这就是我在做的。所以第一个，先把小米做好；第二个，通过我的影响力，让更多的人服务社会。我觉得回报社会，通过捐款的方式，我们才刚刚开始。所以，我也认为我做的还不够…...
我的目标不是做成小米。我的目标是把小米成为中国的国民品牌。影响整个中国的工业。让全世界的每个人受益。把东西做好做便宜。这就是我要做全球市场最大的动力。我在创办小米前，应该就已经是billionaire了。所以做这件事情的所有的目的，跟钱无关。重要的是怎么让世界接受我，让大家知道我们的雄心壮志。所以呢有一句很重要的话叫我们的征途是星辰大海。这是一部动漫片里的口号。
这是个很出名的日本动漫《银河英雄传说》里的。所以我们考虑得不仅仅是这么一点点事情。我们的这个蓝图才刚刚开始。所以你问我为什么做印度市场。我看的不是印度市场，我看的是Global，Step by step。
F：其实跟贵公司有关的有权威的资料不多。
雷：因为我拒绝写任何专辑，我也拒绝写任何书。我们几乎没有接受采访。因为我认为，我今天讲人家不信。我四年前讲，四年前讲刚才的话，是没有人信的。四年前我只说错了一句话，我们zero的时候，我跟他说，I have a dream -- $10 billion.可是我是错的，是$100 billion。第一个跟我说我能做到$100 billion的是那个Yuri Milner，DST founder，他说这是一个$100 billion公司。我说我唯一错的是把数量搞错了。
F：那是什么时候？
雷：两年前的4月，2年半前，他说他一定要投资，我问为什么，因为我也做投资，我说贵的离谱啊，不值得，他问我什么价钱，我说我计划，就是2年半前啊，我计划12年年底，他是12年年初啊，坐价随便2 or4 billion，他说ok，现在4 billion，我现在就投给你4 billion，我说为什么，太贵了，不值啊，他说这公司$100 billion。
F：Wow.
雷：他第一个告诉我这公司$100 billion，因为我原来没看过$100 billion，不知道什么叫$100 billion，我至少知道这公司值百亿美金。因为他投了Facebook。就是你不到$100 billion这个阶段，看不到这个东西值$100 billion。我原来做的几个都是几个billion的公司，所以我知道这个公司肯定是billion公司，但是我没做过还是变得是我不能吹牛是吧，他跟我说$100 billion，你想这个事情只过了2年半，现在大家看小米应该是下一个$100 billion吧。
F：能不能问你一个问题，就是媒体最近关于小米估值的报道?
雷：有很多谣传，我confirm不了，但是我要告诉你，全球所有top10的投资机构，都来过这儿了。我在恭喜阿里IPO的那一天，阿里有一半的高管跟我回的短信，都是说你们是下一家，我想市场应该是非常看好小米的。
F：对.
雷：这是肯定的，还有你看到我们发的10亿美金的债的利息，是不是比两年前阿里发的要便宜？便宜50个基准点，就是我们今天的融资价钱，肯定比两年前的阿里高，我们今天拿到的债券的价钱，也比阿里好，这是不是代表市场观点。
F：上市的时间？
雷：我跟你讲，我为什么对IPO没意见没兴趣，是因为我已经是4家IPO公司的董事长或者是控制人。我对上市公司的问题一清二楚，我们这个Model上市以后，quarter by quarter的财报他会影响小米，no KPI的文化，因为有KPI所以review，一review就发现错了，我的目标是把产品做好，把用户伺候好，结果大家全都是在quarterly report。
前两天参加我们金山软件的投资者股东大会，我跟他们讲的概念就是all in，我要把金山这个3、4billion的公司当成start-up，从zero开始，all in。我说我们要投10亿美金以上。他们问我们有多少钱，我们加起来有12亿美金，我说不需要工资，我只是告诉你一下，未来的财报可能，赚的钱可能都投进去了，你要看财报，比较难看。但是我们公司真的是个好公司。
我说哪几个上市公司敢像我这样，一个上市公司all in，12亿美金掏10亿美金来干，需要勇气。各个上市公司账上一堆的钱，只能赚银行利息，有几个有勇气把账上钱全用了、投资业务的？我敢，因为我根本不在乎金山软件短期的样子，我说我也不卖股票，我是大股东，我今天就是想做一个great company。
所以上市公司问题很多，你说我年初就跟分析师开始沟通，就是我们的管理团队，我们这边博士，就all in，他却不信。我们去年35%的净利，我们今年要改到15%的净利，我一改，你知道股票跌了多少吗？跌了快一半，我原来五点几个billion，现在变成3个billion，我最高33块港币，现在18块，跌了接近一半。
其实我跟他们讲过，从第一天就讲，大家不信，所以说，当我真的开始all in，开始投入的时候，大家，股东就开始卖股票，所有人，我们团队都持有股票，大家心里就慌了，不是我一个人抗啊，大家还有option，我们内部也有压力，要沟通，我跟博士也有option，我跟他沟通，我们到底all in不all in。
All in有可能意味着你的股票短期间内看起来不怎么值钱，要相信我，相信这个策略，这个公司值不值钱不是市场决定，是他内在价值决定的。如果我今天IPO，今天市场好，大家都巨富，马上开始卖股票，买房子买车子移民，这公司怎么管，要不就退休，要不就出去start-up，这公司还得有人干吧。
F：阿里会面对这个吗？
雷：当然，每家上市公司未来2年都是一样。第二个问题，股市不好了，股票腰斩了，大家开始每天看股价每天骂。那现在ok，我们就是不上市，5年之内，把公司做到great company，我们才干了四年多，要不向阿里学习，十四年后上市，还可以再干十年，我们可以鼓励投资者买我们员工股票，我们具备一定的流通性就行了，这不是问题。我对那个看起来的IPO的盛宴，没有那么追求，因为我追求的不是IPO，我这么讲，你就知道我不是忽悠你了。我真的没有IPO的想法，我对IPO零追求。一个人做过四次IPO，你觉得他第五次还很enjoy吗？他不会真的在乎的。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.05]教育部：2015年实现学校互联网全覆盖 

近日教育部、财政部、国家发展改革委、工业和信息化部和中国人民银行五部门近日联合下发《构建利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖面有效机制的实施方案》，提出到2015年，全国基本实现各级各类学校互联网全覆盖，其中宽带接入比例达50%以上。
实施方案要求通过信息化手段扩大教育资源覆盖面，实现各级各类学校宽带网络全覆盖，保证数字教育资源共建共享，逐步缩小区域、城乡、校际之间的差距，促进教育公平，提高教育质量。
同时要求50%教师和30%初中以上的学生拥有实名网络学习空间，高等学校要实现90%以上师生拥有实名网络学习空间，开放大学要实现100%师生拥有实名网络学习空间用。
到2017年，全国基本实现各级各类学校宽带网络接入，有条件的农村学校班均出口带宽应不小于2M，城镇学校班均出口带宽应不小于4M。




