-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.26]银行全面反击“余额宝” 代销渠道T+0鏖战 

银行全面反击“余额宝”的大幕，正徐徐开启。2月22日，民生银行直销银行体验演示版已在其官方网站挂出链接，其中有活期存款自动买入类余额宝产品“如意宝”的设置。这意味着，继中银，交行、工行等之后，又一款银行版“余额宝”即将面世。银行版余额宝对应的是货基，但这不是银行传统代销的货基，而是专门针对互联网群体推出的类余额宝产品：1元申购、每日分红、每日收益转为基金份额。最重要的是赎回享受T+0赎回即时到账。相比传统的货基，银行版余额宝最大的突破在于实现了代销渠道货基的T+0赎回。银行全面反击1月中旬，交通银行携手交银施罗德与易方达推出“货基实时提现”业务。“我们和交银合作的货基实时提现业务关联的是易方达天天理财A基金。”易方达市场部人士介绍，客户持有的货基份额可在数秒钟入账。同期推出银行版余额宝产品的是浙江工行。“浙江工行和工银瑞信基金合作推出天天益产品，挂钩的是工银瑞信货基。但仅限于浙江工行的客户，而且必须是浙江工银或手机银行下单的客户，才能实现T+0到账。”一位基金人士透露。此外，平安银行推出的“平安盈”也已上线，其挂钩产品是南方现金增利。“银行宝类的名字有差异，但本质就是货基代销渠道的T+0赎回到账。”广州一家大型基金公司电商产品经理介绍，T+0对TA系统要求很高，开发技术条件也很复杂，目前仅华夏、南方、广发、易方达、汇添富等部分公司T+0的模式比较成熟。“这几家公司的货基收益率比较高，且在T+0领域已形成品牌，平台和制度都比较成熟，所以大家都愿意先找它们合作。”正与易方达接触的一家中小银行电商部门负责人介绍。推广力度差异虽然银行都在推出类余额宝产品，但不同银行推广力度有明显差异。“有些银行比较积极，产品上线后明显看到增量。最典型的代表是浙江工行和工银瑞信合作的天天益，刚推出两天(1月9日和10日)的累计申购就达数亿元。”一位知情人士透露。但多数银行对这类产品的态度比较保守，并没有主动向客户推荐。“银行销售货基的中间业务收入非常低，还会减少存款，所以我们不会刻意向客户推荐。”一家国有银行分行人士介绍。“货基带来的中间业务收入很低，销售1000万货基带来的收入，还比不上100万的股基。”某工行某支行负责人也称。有银行人士则表示，垫资额度影响到了推广力度。但现在垫资额度很有限，如果向大批客户推荐了，赎回时又不能做到T+0，客户体验会很差，投诉会很多。”一位银行人士表示。易方达基金2月19日发布的公告显示，天天理财货基A在交通银行实时提现业务的垫付资金总额是500万元。业内人士指出，银行是否会大力推广类余额宝产品，从谁为货基T+0垫资就可见一斑。“平安盈是平安银行垫资，单日垫资总额是2亿；天天益也是由浙江工行提供垫资。但交行和易方达的合作，则是由易方达垫资。”一位知情人士透露。21世纪经济报道记者从圈内了解到，目前基金公司和银行正在洽谈的类余额宝产品，多数需要由基金公司垫资，只有少数推动意愿特别强的银行，愿意为此提供垫资。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.26]Mt.Gox倒闭玩家欲维-权：日本政府拒绝介入 

北京时间2月26日上午消息，日本比特币交易所Mt.Gox可能破产的消息引发了投资者的恐慌，但日本政府却拒绝介入此事，凸显出该国对比特币交易的监管真空。很多与Mt.Gox有资金联系的投资者都希望日本政府为其提供帮助，但日本金融监管机构却拒绝了这一要求。总部位于东京的Mt.Gox去年一度占到全球比特币交易总量的80%，但该交易所本月早些时候以比特币软件存在漏洞为由暂停了用户提现业务。他们表示，该漏洞使得部分用户可以修改交易，从而展开欺诈性提现。该交易所上周对用户表示，他们仍在努力重启比特币提现业务。本周一，Mt.Gox CEO马克・卡佩尔斯(Mark Karpeles)也退出了比特币基金会。这一消息上周日曝出后，Mt.Gox的比特币价格延续了近期的跌势，周一晚些时候跌至150美元左右，而Coindesk比特币指数却高达575美元。1月底，Mt.Gox的比特币价格曾经达到939美元。一些投资者聚集在Mt.Gox办公室门外举行抗议。有些投资者表示，他们已经联系了日本金融厅，询问是否有相关法规可以保护Mt.Gox的用户，但却并未得到明确答复。一些律师和法律专家表示，像Mt.Gox这种吸收公众存款的机构通常都归日本金融厅管辖。但日本金融厅表示，“密码货币”交易所并不在他们的管辖范围内。“比特币并不是一种货币，与黄金一样，它是一种货币替代品。”日本金融厅发言人说，“金融厅负责监管以货币为基础的服务。因此，比特币交易所并不属于我们的管辖范围。”与欧盟、中国、俄罗斯和美国等其他主要经济体不同，日本监管机构对比特币一直较为沉默。在去年12月被问及对比特币持何种看法时，日本央行行长黑田东彦表示，他对这种虚拟货币“很感兴趣”。他表示，日本央行的研究机构正在研究这种虚拟货币，但不能发表进一步评论。日本央行发言人上周五表示，该机构不会监管比特币及其交易所。日本财务省周一也表示，监管比特币及其相关服务不在该机构的职权范围内。负责监管IT和相关问题的日本总务省也拒绝对这一问题作出评价。卡佩尔斯上周对《华尔街日报》表示，他已经与日本政府就该公司的商业模式展开过沟通，确保他们能在法律框架内运行。但他并未透露详细信息。知情人士表示，Mt.Gox曾经与日本金融厅进行过沟通。而日本金融厅周一表示，他们最近并未与Mt.Gox进行联系，也没有为该交易所提供任何运营建议。虽然部分国家已经将比特币接受为一种付款方式，并且对比特币交易所展开监管，但还没有任何一个国家将其认可为法定货币。美国监管者曾经表示，Mt.Gox并未在该国合法注册，此后，该公司于去年6月在美国注册为货币服务公司。尽管很多国家没有将比特币认可为货币，但应当如何针对与比特币相关的欺诈案件作出响应仍是他们的一大担忧。据当地媒体报道，中国去年已经逮捕了三名涉嫌通过虚假交易所展开欺诈的嫌疑人。中国人民银行也禁止金融机构开展与比特币相关的业务，但并未禁止个人参与这种虚拟货币的交易。在Mt.Gox事件中，投资者尚未发起欺诈诉讼，但由于比特币之前就曾经遭遇过不当提现，所以他们担心该交易所可能无法履行承诺。根据《华尔街日报》获得的文件，Mt.Gox的运营方Tibanne Co公司有望在截至3月的财年内通过交易佣金获得小额盈利。然而，这一预期的前提是比特币价格远高于当前水平。两位熟悉Mt.Gox的知情人士表示，该公司拥有足够的资金来处理所有的客户提现请求，之所以出现支付延迟，是由于外部因素所致。60岁的加拿大居民埃里克・博斯玛(Eric Bosma)表示，他过去6个月已经通过比特币交易赚取了额外收益，他虽然拥有大约5.25个比特币，但尚未从Mt.Gox中提现。“我最近两周已经与Mt.Gox联系过很多次了，收到的都是自动回复。”他说，“我只想要回我的比特币。”一个多星期以来，英国人科林・博格斯(Kolin Burges)一直在Mt.Gox的办公室外露营，还举着一个牌子，上面写着“Mt.Gox――我的钱哪儿去了？”他今年1月初将250个比特币存入Mt.Gox，原本只想暂时存在那里，但却再也未能取出。“我想要回我的比特币，除非Mt.Gox能重获公众信任，向外界证明他们拥有偿付能力，确保大家的资金安全。”博格斯从情人节开始抗议，后来又有另外一个人与他并肩作战。他们二人还通过互联网直播自己的抗议活动。与此同时，他们还在网上呼吁更多人一同加入抗议行列。Mt.Gox没有对相关问题作出任何回应。在上周接受媒体邮件采访时，卡佩尔斯也拒绝回答与用户资金有关的任何问题。其他对比特币感兴趣的人对是否需要施加外部监管持不同立场。波士顿大学教授马克・威廉姆斯Mark Williams)说：“比特币似乎是一个无法通过自我监管来规范的微观世界。”他也承认，日本监管者处于“危险境地”。但还有很多人认为，外部监管有违比特币的精神。日本著名比特币投资者罗杰・沃(Roger Ver)周一说：“我反对监管。”但他拒绝对日本的情况以及Mt.Gox事件发表评论。比特币基金会总法律顾问帕特里克・默克(Patrick Murck)去年11月在美国国会听证会上表示，需要采取更多措施来围绕比特币制定法律框架。“尽管存在种种挑战，但对于执法机构或现有的监管结构而言，比特币并不是一个独特或无法克服的挑战。”他说。与此同时，日本政府在抗议问题上却表明了立场。博格斯和另外一名抗议者表示，日本警察上周五对他们说，必须要进行相关注册才能举行抗议示威。他们二人计划继续以其他方式展开抗议。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.26]厘清余额宝的几个问题 


短短半年多的时间，余额宝的规模出现裂变式增长，截至目前有报道称规模已经突破4000亿元，余额宝目前占全市场货币基金的总规模，也已经从0上升到目前约40%。余额宝的快速发展，主要受益于2013年下半年高企的资金成本，同时与互联网平台的结合也加快了这一进程。在往年货币基金整体平均收益都在3%左右，不过2013年底至今资金紧张导致利率大幅高企，货币基金七日年化收益超5%甚至6%比比皆是。
如何实现如此高的收益，其秘密在于背后的货币基金投资策略。余额宝对应的天弘基金增利宝货币市场基金，其投资标的主要是同业存款，占比达80%~90%，其余的部分则是投向利率债、高等级的信用债等。
去年6月份银行间市场流动性紧张爆发，市场资金价格一路飙升。自此以来，银行的资金利率一直处于较高水平，与shibor利率挂钩的银行协议存款正是余额宝投资的主要资产。余额宝通过协议存款的形式将资金借给缺钱的银行，因此收益率一直处于较高水平。
天弘增利宝基金经理就在2013年四季报中称，“短融收益率追随资金利率走势，也出现大幅上行。银行存款收益率也普遍抬升，特别是跨年底及春节的资金需求十分旺盛，收益一直维持在高位。”
随着余额宝吸金能力不断增强，自上线以来基本一直处于净申购状态。如此之高的规模也使其拥有极高协议存款谈判能力，受益于这一市场变化，在资金较紧时不少协议存款年化收益高过了8%甚至9%。
2011年底证监会取消了货币基金投资协议存款30％上限规定，自此货币基金主要的投资标的均转向协议存款。简单来讲，余额宝通过聚集个人的闲散资金然后投向银行的协议存款，以获得一部分利差。个人活期存款的利率仅0.35％，但通过余额宝可以获得5％~6％的协议存款利率，这正是余额宝带给投资者的收益利差。
从基金四季报数据来看，余额宝的资产中投向协议存款的比例高达92.21%，其投资组合的平均剩余期限在30天以内的资产占基金资产净值的比例达63.69％。也就是说余额宝90％以上的资产投向了协议存款，而其中1个月以内期限协议存款的比例超过60％。这远远高于其他同类货币基金的水平。
数据显示，余额宝成立于2013年5月，从2013年12月26日开始，至今七日年化收益保持在6%以上。成立以来的表现看，据Wind资讯数据，截至2014年2月21日，天弘增利宝成立以来总回报为3.78%，年化回报为5.19%，同期货币市场基金的平均收益分别为3.36%、4.60%，余额宝的收益略高于货币基金的平均收益。
由于余额宝客户以普通投资者居多，其7000万客户户均规模仅约5700元，收益的波动性也较小。实际上，随着资金市场的波动，余额宝成立以来的七日年化有过两次高峰期。第一次发生于年中，随后其收益一直在4%左右，只是在三季度末回升到5%。
但不可避免的是，收益的下降将导致货币市场基金的吸引力明显下降，货币市场基金也会在未来面临巨大的流动性风险。
随着规模的暴增，余额宝投资组合剩余期限也出现较大的变化，组合剩余期限出现大幅缩短。截至2013年四季度末，其剩余期限在30天以内的组合资产占比高达63.69%，剩余期限在60~90天的组合资产占29.71%。而在2013年三季度末，占比最高的是剩余期限在6天~90天的资产，占比57.84%，而剩余期限在30天以内的资产占比仅23.57%。
业内人士认为，受益于利率市场化不断深入，在相当长一段时间内，余额宝都可以通过投资协议存款获得较高收益。但是，未来如果银行存贷利差减小，存款收益的稳定性下降，余额宝的投资策略和标的需要不断创新，否则收益率下滑的局面难以避免。
资金怎样在闭环里流动？
客户购买余额宝的流程，是在首次申购的时候自动开户，余额宝借用了淘宝的收益平台支付，因而对于沉淀在支付宝内的客户来说，购买时间更加短。但对于新客户，需要先开支付宝账户。
一位支付宝相关人士对《第一财经表示》，支付宝的客户购买余额宝之后，资金直接进入到天弘基金账户，每天实现的收益就体现在天弘基金账户上。
与普通货币基金不同的是，余额宝通过内置在支付宝账户内，并支持购物支付功能，实现消费和理财两不误。同时，余额宝还支持快速取现，以便用户随时取出，使得其流动性可以和活期储蓄媲美。
具体流程来看，用户将资金存入余额宝，余额宝将资金投向协议存款以获得较高收益，同时，基金通过期限错配，每天都有到期资产用于应对赎回。
正常来讲，货币基金赎回的资金到账需要1~2个工作日。但目前大多数基金公司通过自有资金垫付实现了“t+0”赎回，客户发出赎回指令后，基金公司利用超级网银系统将自有资金快速划转至客户银行账户，实现“t+0”到账。等到资金真正到账后，则弥补基金公司的垫付资金。
由于当日快速赎回并不享受利息，基金公司的垫付资金就可以获得当天的利息。不过，这种模式下，货币基金规模越大，基金公司自有资金垫付压力越大。而余额宝则利用了支付宝庞大的资金池内的划转来解决垫付资金的问题，并未动用基金公司的自有资金。
此外，余额宝通过提供购物支付功能将大量的资金沉淀在支付宝账户内，减轻了垫付压力。如果用户在淘宝购物，可以用余额宝直接进行结算，购物支付相当于赎回货币基金。
但用户购物支付后资金并没有真正转出，仍在支付宝账户中，只有在最终确认收货后资金才真正转出到卖家账户。余额宝通过购物流程和支付宝结算时间差就能够不用垫付资金，提高资金利用效率。据了解，目前大多数用户是将余额宝作为一个“网购钱包”来使用的，账户内的资金多用于在淘宝购物消费，提现的资金比例并不高。
如何风控？
余额宝规模发展到4000亿元，其风险也在受到市场的关注。据上述支付宝相关人士介绍，余额宝的风险主要集中于两个方面：投资风险、IT风险。
余额宝自上线以来除了“双十一”外，一直处于资金净流入的状态，一旦未来资金净流入趋势打破，这对其流动性管理能力无疑是巨大挑战。
投资风险表现在，首先是基金投资标的的风险。“我们也一直在控制基金经理的‘负偏离’，不去追求高收益。”上述支付宝相关人士称，由于余额宝的规模越来越大，其可以对资金投资的产品进行长中短期各类银行的同业存款进行配置，来保持收益率的平稳。
其次是流动性风险的问题。2013年6月份银行间市场的流动性紧张，流动性风险也传导到部分货币基金，这些货币基金遭到大额赎回，一度跌破净值。
对于流动性问题，余额宝首先设定了普通个人投资者账户的持有上限为100万元，以减少大额资金频繁进出对增利宝基金运行的冲击。
大数据分析、合理的投资期限配置、科学的投资考核、合理的引导宣传等都是余额宝针对流动性风险做出的防控措施。余额宝有着非常先进的大数据分析系统的支持，每隔一个小时进行一次数据更新，每时每刻都跟踪申赎情况。同时专门的团队通过大数据分析，对每日的申购赎回进行预估以便基金经理留存足够的现金头寸，并在此基础上再加一部分“安全垫”。
余额宝还采取特殊情况下交易对手储备的措施。“针对无法提前预估的短期资金的筹措能力的增强上，天弘正在加强与商业银行金融市场部门和保险机构资管部门形成战略合作，相互提供短期流动性支持，”余额宝在其风险控制中介绍，例如与国开行建立了在债券发行和短期流动性支持方面的战略框架协议。
交易对手的储备也是天弘增利宝基金建立多方合作机制之一，以应对极端情况下的流动性风险。
余额宝相关介绍显示，与国开行开发满足增利宝基金资产配置需求的国开债券，一方面，解决了债市下跌时期国开债发行的困境；另一方面，基金获得了国开行在资金紧张时提供流动性支持的权利，由于国开行资金产生于发债所得，且发债所得必须预留部分头寸，其资金来源与银行间资金存在本质区别，因此，在银行间资金紧张时，国开行资金依然会较为宽松，能够对基金提供更有利的支持。
此外，为了防范极端情况下的兑付风险，基金公司和银行签订协议存款时都会有“提前支取不罚息”的约定。也就是说，如果赎回资金量大于基金到期资产，那么基金可以通过提前支取协议存款应对。但如果这一规则打破，则会对货币基金的流动性和收益都造成一定影响。
按照监管部门的规定，货币基金因提前支取造成的损失将由基金公司进行赔偿。在2011年底货币基金投资协议存款上限放开之时，监管部门为了防范风险要求基金公司的风险准备金必须覆盖货币基金所投协议存款未支付利息的2倍，而风险准备金将从基金管理费中计提。但是，随着余额宝规模的快速增长，风险准备金方面压力也日益加剧。
IT风险方面，资金盗刷、支付安全等投资者较为担心的风险事件。“没有百分之百的安全支付，支付宝的整体风险概率是十万分之一。”上述支付宝相关人士称，支付宝选择尽量将风险控制后台化。
例如，后台会对客户的支付进行在线监控，发生场景变化、支付习惯变化等做出跟踪，如有异常安全等级自动提升。此外，支付宝还与保险公司合作推出支付保险等。
此外，余额宝还提出了一系列应对信用风险、操作风险的措施，天弘增利宝基金也对极端风险做出了相应的风险防控。
是吸血鬼吗？
余额宝陷入争议最为核心的是，对银行负债端成本上升的影响究竟有多大。
银行负债成本的上升，实际上并不是近来才发生的。利率市场化推进、金融脱媒加速等等，早已令银行面对负债成本上升的压力。
在中国银行国际金融研究主管温彬看来，利率市场化对银行负债利率定价影响最大，具体表现在，银行负债的种类越来越多，定价上浮；其次是结构性存款会增加银行的负债成本，例如，银行表内的如保本型理财产品，由于可以算作存款，是银行利用提高收益来吸引客户存款的一个部分，预计规模近2万亿元；第三则是同业存单。
“这些都是利率市场化的体现，对银行影响很大的还有活期存款的变化。商业银行主要依靠的盈利模式，在于活期存款相对稳定，银行可以进行错配投资。”温彬表示。然而，近年来的存款“搬家”，已经成为压在银行身上的一座大山。
按照温彬对银行近三年活期存款下降情况的估算，每年银行为转化为理财产品所提高的成本，需要多支付近1000亿元，给银行的盈利带来巨大挑战。
而余额宝的出现，正是动了银行活期存款的奶酪。
“从利率市场化推进的角度看，银行负债成本提高会是一个逐步变化、相对缓慢的过程，但是余额宝们的出现，却加快了银行负债成本提高的进程，可能使银行负债成本急剧上升。”交通银行首席经济学家连平对《第一财经日报》记者分析称。
连平表示，余额宝对银行个人活期存款的影响比较大。目前个人活期存款占比高于10%，银行个人存款达到103.44万亿元，个人活期存款约10万亿元。“目前，余额宝类的产品只是刚刚开始，如果规模持续做大，就会对银行负债成本产生很大的影响。”
实际上，市场争议余额宝们对银行负债成本上升的影响，并非担忧当下的规模影响，而是对余额宝们未来发展规模的担忧。
不过，余额宝并非没有上限，平安证券近期报告估算，若2014年余额宝增长达到日均管理资产4000亿~5000亿元的规模，则其扣除天弘基金的管理费用及销售费用返还后的净成本支出大约会达到21亿~27亿元。若以阿里巴巴2013年净利润23亿美元计算，大约占到15%~20%。平安证券认为，如此规模的支出已基本达到目前阿里巴巴以及支付宝的预算目标。
同时，能够真正复制余额宝的产品和其他中小规模T+0货币基金的规模，平安证券预计，2014年整体相对规模将达到1.5万亿~2万亿元。
给银行带来哪些变革？
余额宝带给银行的思考，仅仅在于存款成本提高的争议吗？实际上，它更多的是在互联网技术运用上冲击着传统银行。
“发展初期，银行协议利率上升会比较快，余额宝也好、理财通也好，有这样一个客户基础就是大众群体。”温彬表示，互联网技术的便捷性是不能够替代的，互联网金融的核心是做一个销售通道，在一定意义上替代银行。然而银行也有客户基础，未来银行发展金融的网络化，也可以实现互联网能够提供的便捷。
实际上，银行已经开始这么做了。
产品方面，余额宝的快速发展以及各种宝类理财的冲击，也让银行加入到宝类理财的行列。例如，中行近期成立的“中银活期宝”，2月18日开始正式开放申赎，其首日的7天年化收益率高达6.758%，收益与互联网通道的宝类产品可以媲美。
只不过，银行并不注重大力宣传，这其中有多重考量：一方面，银行在“宝类”理财的冲击下，存款分流的压力增加，银行如果自己推“宝类”理财至少可以将存款留在自己行内；另外一方面，银行也陷入难以全方位推广这类产品的尴尬。如果全面推广，更多活期存款储户都会将存款转为“宝类”理财，银行的存款成本必然又会上升。
在理念方面，以余额宝为主的互联网金融近年来的兴起，加速了银行对互联网业务的布局。例如，银行纷纷建立自己的电商、中行全方位推出网络品牌“中银易商”、民生银行推直销银行等等。
“目前也有一个监管不公平的地方，余额宝背后是货币基金产品，货币基金产品实际上和一些银行保本型的理财产品投向有相似之处，现在，余额宝的投资门槛是没有的，而银行理财产品还需要有5万元的投资门槛。”一家股份制银行理财人士对本报记者表示，部分保本型银行理财产品是否也可以考虑通过互联网来实现。
“从银行业来说，一方面可以考虑发展互联网金融，另一方面，要加大力度做的是推进银行本身具有竞争优势的业务。”连平表示，面对余额宝们，银行并没有更好的对抗办法，需要在业务上做调整。例如，做类似于零售程度非常高的业务，如批发型业务、私人银行业务，公司业务中大中型企业一揽子的金融业务等。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.26]银行业预期中的反击战：众多类余额宝产品上线 


对客户资金流向余额宝等货币基金，除了一些限制性的“小动作”外，银行也陆续开始主动反击。目前，工行、交行、平安和招行都陆续推出了自己的“T+0”产品，对接的均是货币基金。电销类余额宝产品的迅速蔓延和规模扩张，让银行再也无法淡定了。目前工行、中行、招行等银行相继推出银行版余额宝产品，展开了一场活期存款保卫战。


刘田 洪偌馨
[ 对客户资金流向余额宝等货币基金，除了一些限制性的“小动作”外，银行也陆续开始主动反击。目前，工行、交行、平安和招行都陆续推出了自己的“T+0”产品，对接的均是货币基金 ]
电销类余额宝产品的迅速蔓延和规模扩张，让银行再也无法淡定了。
目前工行、中行、招行等银行相继推出银行版余额宝产品，展开了一场活期存款保卫战。此外，《第一财经日报》记者多方获悉，民生银行直销银行联合汇添富基金、民生加银基金的类余额宝产品也将在3月份正式上线。
不过，对于银行来说，由于存贷比考核和部门内部利益纠葛，这场保卫战并没有那么容易。
预期中的反击战
类余额宝产品规模的迅速壮大，正在改变整个金融行业资金体系的格局。一方面，统计数据给人直观的感受是，银行的活期存款正在不断地向货币基金分流。今年1月份，货币基金市场规模增加了2000余亿，占公募管理规模的比例超过三分之一，但其间银行存款总体规模大幅减少了9402亿元。另一方面，货币基金再将资金主要投向银行的协议存款，使得银行的资金成本水涨船高。
在这种格局下，银行面对互联网货币基金产品的态度也渐渐发生转变。
“现在已经可以非常明显地感受到银行对互联网货币基金产品的限制了。”一家基金公司电商业务人士对《第一财经日报》表示，一方面银行对于互联网货币基金的单日转入额一直存在限制。
目前，无论是互联网渠道还是基金公司电商平台销售的货币基金，各家银行都设置了一定转入限额。比如微信理财通上线之初，某家银行的单日转入限额仅为5000元。
“基金公司电商平台银行接口掉单的现象一直存在，导致客户体验不好，经常被投诉。”上述基金公司电商人士还指出，目前在年末、季末以及长假前等特殊时点，公司电商平台某家银行的掉单率会出现激增的情况，导致客户转入资金失败。“银行很可能故意调高一些参数，提高掉单率，变相限制资金的转出。但用户可能会以为是基金公司的系统不是特别稳定。”
除了一些“小动作”之外，银行也陆续开始主动反击。目前，工行、平安、交行和招行都陆续推出了自己的“T+0”产品，均对接的是基金公司的货币基金。比如，工商银行对接的是工银瑞信货币基金、平安银行对接的是南方和平安大华的货币基金，而交通银行则对接了交银施罗德、光大保德信和易方达等多只货币基金，招商银行对接的是招商基金的货币基金。
“银行推出这类产品也是迫于当前的形势。”某股份制银行电子银行部人士对《第一财经日报》表示，之前银行一直按兵不动是不希望存款流失，但现在存款外流明显提速，反正存款都保不住了，那至少要留住客户。
革自己的命很难
不过，值得注意的是，银行的“T+0”货币产品并没有大范围推广，各家银行都显得非常低调，规模增量也无法与类余额宝产品相提并论。
一家国有大行相关业务人士表示，该行在推出“T+0”产品时，总行就要求不得主动宣传，以至于产品推出了好几周规模都上不去，最后主动推广了一下之后，也只做到几千万的量。
“对于大行来说，这只是一种尝试，也在控制其发展节奏，所以增速很慢。”一家合作基金公司方面也表示，商业银行一般都会选择自己旗下的基金公司合作推广，其他基金公司想加入并不是那么容易。
此外，部分银行并没有在全国范围内推行，而只是选择了一些存款流失比较严重地区的分行或支行推出。比如，工商银行推出的“天天益”是由浙江分行推出的，专为浙江工行客户提供的活期理财业务。
业内人士指出，由于浙江地区资金对利率市场更为敏感，加上是阿里巴巴大本营所在地，余额宝的推广势头也最为猛烈，浙江工行方面更多是一种“不得已”的选择。
而另一些银行的“T+0”产品在推出时间表上一直在反复协商。建设银行联合建信基金推出的“T+0”产品在传出上线消息后却仍迟迟不见踪影。据相关知情人士透露，建行“T+0”迟迟未正式上线的主要原因还是担心会加剧其活期存款流失。
“要动自己的存款，银行也很纠结，毕竟这是银行的安身立命之本。”上述国有大行相关业务人士也表示，所以目前很多银行的“T+0”产品不仅推广力度小，而且还限制了每日购买额度以及购买用户的资格等。
民生直销银行成急先锋？
不过，业内人士指出，与国有大行相比，股份制银行在推动“T+0”产品方面的动力可能更强。
一家基金公司电商业务人士对《第一财经日报》表示，相比国有大行而言，股份制银行活期存款市场占比本来就比较少，推广“T+0”产品可以争夺客户，但对国有大行来说，则等于是将自己的活期存款份额转化为货币基金。
《第一财经日报》记者多方获悉，民生银行的“如意宝”将在3月份上线，对接的是汇添富和民生加银的货币基金，该项目由民生银行电子银行部下的直销银行全面负责。
东方证券此前在其一份报告中表示，银行虽然面对类余额宝产品的分流，但忌惮于对存量活期存款的冲击，会谨慎提高存款成本。但目前看来，对民生这一活期存款占比明显偏低的存款劣势行来说，存量利益的考量约束较弱，且可以通过提高负债成本来争夺存款资源。
“民生银行的如意宝和其他银行的产品有一定本质区别。”一家基金公司电商业务人士指出，通常银行做“T+0”货币基金产品都是由某个分行或个金部门来做，会涉及到同一批人马既要拉存款又要卖货币基金的问题；但民生银行单独设立了直销银行，虽然短期内由于基数低、发展慢，但却从机制上一定程度解决了银行内部革命动力不足的问题。
该人士表示，短期内民生直销银行“如意宝”可能由于用户少、基数低而发展缓慢，但长远来看，其推广动力更强，发展空间也更值得期待。
据接近民生银行人士透露，目前直销银行是隶属于民生银行电子银行部的一个二级部门，但未来有可能会单独成为一个一级部门。
一位银行业内人士指出，其他银行在推广“T+0”产品时都非常保守和低调，但民生银行直销银行这一高调动作必将改变整个市场环境，倒逼其他银行也要积极应对了。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.26]诺基亚发三款安卓手机六大意义：降低风险 

诺基亚在 2014MWC上宣布推出三款安卓手机，这意味着之前坚守Windows Phone阵营的诺基亚首次跨入安卓生态圈。诺基亚推出的安卓智能手机型号分别为X、X+和XL，均定位中低端市场，但价位有所拉开。其中Nokia X的价格为89欧元，Nokia X+的价格为99欧元，Nokia XL的价格为109欧元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0224/30_1j2M7aXxh.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.26]国金证券佣金宝争议中上线 细节体验遭吐槽 

国金证券与合作的“佣金宝”自2014年2月20日上线以来，以“万二开户”这一招牌佣金率赚足了眼球，海通证券非银金融团队的一份体验报告显示，传统券 商线上开户全程大概需要12步，共耗时50分钟左右。国金证券在互联网金融的用户体验和便捷程度上远胜传统券商。尽管如此，“佣金宝”还是有些细节方面的 瑕疵遭网民“吐槽”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0224/25_1j2GnuywE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >佣金宝瑕疵仍不少虽然新用户开户只需要“五分钟五步”便可便捷操作完成，一个工作日内将通知客户开户是否成功，但对于老客户转户来说，“佣金宝”并未能有效缩短时间。对于需要转户的老客户，需持有效身份证明文件、证券账户卡至原券商营业部申请沪市撤销指定交易深市如持有股票还需办理转托管。原券商指定交易撤销后，需登录国金证券网上PC端，在“股票-其他交易-指定交易”操作。相比线下销户所用的时间，网上转户并未给投资者有效地节省时间成本。尽管如此，还有网民吐槽不能在本地开通创业板，如需要开通创业板，还需飞上海。同样，网民还吐槽融资融券以及股指期货、期权等创新业务，同样要飞上海办理。对此，国金证券相关工作人员称，根据相关规定，创业板开通暂时只能选择就近的营业部现场办理，同样股指期货、期权等创新业务也需要在就近的营业部办理。只是融资融券业务暂时需要在开户营业部办理，而“佣金宝”的开户账户就只有一个，也就是国金证券上海西藏中路的营业部，因此该工作人员表示“只能欢迎各位亲来魔都自助游了”。与此同时，国金证券仍然是上市券商中营业部网点最少的一家券商，中国证券业协会网站显示，国金证券共有32家营业部，而其中21家均集中在四川省内，虽说办理创业板开通、股指期货等创新业务在就近的营业部就可以办理，但是由于其营业部网点太少，仍然不能给用户带来百分之百的便利体验。互联网时代没有广告，只有口碑，口口相传背后是用户的体验。“佣金宝”是以互联网逻辑设计和管理的开户流程，尽管如此，在一些设计上与打造明星产品的预期还需要一些细节的磨合。搅局还是创新？佣金宝的横空出世给传统券商的经纪业务搅局的同时，也带来新的压力。一家券商经纪业务的人士认为，佣金宝和网络创新关系并不大，只是借助腾讯的技术平台打着“万二”的名号进行一次搅局，和“余额宝”的颠覆性创新仍有差距。网上开户之前就有券商如华泰在做，之所以没有大力推广的主要原因还是在监管层面。事实上监管层面目前并没有针对网上开户放开牌照，佣金宝目前用的是 “视频见证开户”这个政策通道，而传统的网上开户全部流程走下来，大约1小时，业务流程相当复杂，而这上面的每一步都是按照监管要求所必不可少的。“券商运营系统目前被两家大的公司垄断，如恒生和金证，前端开户既要符合监管要求，同时需要和这两家公司的产品系统对接，造成券商可选择的软件供应商极少。”该名券商经纪业务人士称，“以上这些原因都给券商网上开户带来了不便利的感觉，而佣金宝之所以在开户端只需要五分钟主要是借助腾讯的技术优势，大腿抱得好，不排除其他券商在IT端整合并赶超。”




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.26]诺基亚官微称将见证传奇 网友：早出安卓天下还是你的 

诺基亚或在今日推出安卓系统手机。此前曾有消息称诺基亚安卓系统手机命名为诺基亚 X。诺基亚官方微博今日零点发布了一条微博，微博称，“又一个新的目标！又一次新的传奇之旅！今日！让我们共同见证！”。该微博立刻引发热议，大多网友猜测，该微博预示着诺基亚将在今日推出安卓手机。而发布时间可能在今日的15:30分。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0224/31_1j2GIqWoK.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.27]传阿里巴巴投资携程 BAT加速收割在线旅游 

来自多个渠道的信息显示，阿里巴巴集团近期正与携程旅行网洽谈投资入股事宜。如果合作交易最终达成，将标识着在线旅游业也进入了百度、阿里巴巴、腾讯（BAT）三巨头阵营划分下的寡头竞争时代。阿里巴巴和携程官方目前对此传闻还没有相关评论。从公司层面上看，携程似乎并没有太迫切的“站队”需求，携程自身和其所投资的业务，目前整体财务和发展状况都比较健康。不过，随着BAT今年加速行业并购、掀起新一轮的“军备竞赛”，携程或将腹背受敌，引入巨头的资本和资源支持也有较为充分的理由。携程重金转型破垂直难题携程面临的挑战主要来自三方面。从打造一站式的旅游和出行服务来看，携程的正面竞争对手是百度旗下去哪儿；从细分的业务领域来看，战线太长的携程面临来自阿里巴巴旗下的淘宝旅行、穷游网，腾讯投资的艺龙网、同程网以及驴妈妈、打车应用等各类垂直APP的竞争；原有市场还面临酒店和航空公司的直销平台、独立旅游类APP、美团和大众点评等本地生活服务应用的侵蚀。相比于携程的单打独斗，去哪儿能从百度搜索和91等无线分发平台上获得更多的资源支持，而随着去哪儿推出TTS平台、发力酒店直销，去哪儿和携程在移动端的竞争正在加剧；在各细分领域，携程如果要继续保持投资收购以及在市场推广、价格战上的高投入，接下来也将面临较大的资金和竞争压力。据腾讯科技统计，近两年，携程已先后投资了驴评网、途家网、松果网、订餐小秘书、太美旅行、飞常准、快捷酒店管家、蝉游记、易到用车、途风网等产品，涵盖短租、酒店、旅游、社区、游记、休闲度假、租车等旅游出行生态链上下游领域。自2013年以来，据未经完全确认的数据统计，携程便已耗费2.6亿美元左右用于战略投资。而随着携程业务扩张、在线预订比例达的不断增大，价格战带来的成本压力也越大。不过，对于携程而言，如果真的引入巨头投资，很大程度上却不会是出于资金层面的考虑，而是从战略合作的价值角度出发，换言之，携程更需要的是业务层面（尤其是移动端）的资源支持。携程2013年财报显示，截至去年底，携程仍拥有19亿美元现金、现金等价物、限定现金和短期投资资金，去年10月，携程还发行了8亿美元可转换债券用于满足无线端营销的资本需求。携程真正面临的问题在于，由于各竞争对手在细分领域更为专注，集中优势资源，在机票、酒店、门票、打车租车、目的地旅行等领域和携程激烈对峙，不得不多线作战、分散资源和精力的携程，能否守住核心业务优势并在新领域抢占市场份额存在诸多变数。艺龙2013年的亏损高达1.67亿人民币，艺龙CEO崔广福在接受媒体采访时依然表示，短期艺龙不会停止和携程的价格战，在仍持有3亿美金现金的条件下，全力将酒店业务做到行业内第一仍然是艺龙的主要战略。相比于百度、阿里巴巴和腾讯，综合资源更为匮乏的携程面临的挑战也可想而知。如果携程要成功转型移动互联网打造一站式旅游和出行服务，更需要的是类似百度对去哪儿的支持、腾讯的微信等产品未来能为艺龙提供的支持。问题是，阿里巴巴是否能为携程提供最想要的资源？阿里欲借在线旅游切入O2O部分业内人士对于阿里巴巴和携程的合作传闻态度保持谨慎。劲旅咨询CEO魏长仁接受腾讯科技采访时称，阿里巴巴的生态圈和携程的业务体系互补性不强，携程也不缺品牌和资金。某投资机构负责人则向腾讯科技表示，携程CEO梁建章更倾向于独立发展，即便阿里巴巴入股，也只是财务投资的可能性，有助于其上市时谋取一个更高的估值。事实上，去年针对腾讯投资携程的传闻，携程官方便曾发布声明予以否认。而两天前，携程旅行网还宣布正式开启其PC端的微信支付服务，后续该服务将进一步延伸到携程旅行客户端。显然，携程对第三方仍保持开放合作的态度。不过，另一则消息却透露出大战一触即发的紧张气氛，据腾讯科技了解，百度旗下旅游平台去哪儿和阿里巴巴旗下支付宝谈判陷入僵局，去哪儿或将于近日暂停客户端和支付宝在支付领域的合作。对于目前在O2O领域尚未有完整布局的阿里巴巴来说，在地图、团购、移动社交等其他垂直领域“站队”逐渐明朗化的情况下，拉拢在线旅游市场领先者携程，看上去也是情理之中的选择。从在线旅游市场本身来看，阿里巴巴近两年正逐渐加大投入。相比携程、艺龙和去哪儿等专业的传统在线旅游服务商，阿里巴巴虽然是后入行的的门外汉，但凭借其在电商平台和比价搜索领域的资源、以及不断的投资并购，阿里巴巴正在不断打开市场缺口。2010年5月阿里巴巴推出淘宝旅行平台；去年1月，阿里集团整合旗下旅游业务成立了航旅事业部；5月，宣布战略投资旅行记录及分享应用“在路上”；7月，一淘网高调进军旅游垂直搜索领域，随后，阿里巴巴集团又战略投资穷游网；今年初，有消息称，定位于出境旅行服务商佰程旅行网，也获得阿里巴巴1500万美金左右战略投资。凭借淘宝旅行和一淘网，阿里巴巴加强了与OTA的合作，和百度在争夺旅游垂直搜索的入口上也展开更多的直接竞争。不过，短期内阿里巴巴还无法打破去哪儿的搜索平台地位，尤其是在移动端的竞争，阿里巴巴缺乏重量级产品。如果阿里巴巴能和携程达成深度合作，将如何把旗下的产品和资源与携程进行深度整合？除了旅游，投资携程对阿里巴巴的O2O布局又有哪些意义？阿里巴巴全资收购的高德地图以及旗下淘点点的餐饮服务，理论上存在和携程“旅游出行”服务使用场景挂钩的可能；阿里占股10%的美团的酒店团购业务，也可以极大补充携程在中低端酒店产品上的不足。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.27]谷歌中国新帅：核心业务不变 Play暂不入华 

s谷歌中国前任主帅刘允去年7月离开后，Scott Beaumont迅速接任谷歌大中华区总裁一职。这个土生土长于英格兰的谷歌高管在中国生活了6个月之后，开始渐渐适应了这份新工作和这个新国度。今天，谷歌在北京举行的网络游戏海外推广活动中，Scott终于第一次正式接受了媒体的采访。被问及为什么来到中国、来这里做什么、谷歌在中国能做什么等，他一一向媒体做出了解答。Scott认为，自己来到中国有几个优势和挑战。由于此前在谷歌欧洲总部工作了5年，Scott对谷歌的产品非常了解，并且在加入谷歌之前，Scott自己创办过多家科技创业公司，这些都帮助了他更好地适应在华的工作。“我认为，我过去的创业经历很好地帮助我适应中国较快的工作节奏，人口密度等等因素所带来的压力。”Scott表示，语言不通问题目前是他比较大的困扰。但是作为一个没有任何在华工作经验和研究背景的外国人，Scott面前的障碍远远不止于语言问题。从2010年谷歌宣布将搜索等谷歌主要业务撤出中国后，谷歌中国的命运一直被媒体和业界反复解读，究竟这个失去核心业务的部门还能够在中国这样一个互联网环境中有些什么作为？事实上，在过去的3年里，谷歌中国所涉足的领域主要是数字营销，而今日，Scott也再次向腾讯科技确认，在未来这一年里，谷歌的核心任务依然是数字营销，所有其他谷歌的相关服务都暂时没有回归中国的可能性。谷歌还是将基于自己在全球积累的数据和广告技术，帮助国内的企业，包括许多国企开拓海外市场。据悉，此前有消息传出Google Play部门将从美国旧金山总部派遣专员来到中国进行调研，有人猜测这或许是Google Play将要回归中国的迹象。Scoot表示，总部的确会派遣专员前往中国调研，但这是因为数月前自己与有开发者交流时，答应开发者，帮助其解决国内安卓市场过于碎片化导致开发难度过大的请求。“因此，总部指示过来进行正常的数据调研，并不是释放回归的信号。”Scott回应道。在未来，除了做好核心的数字营销工作以外，谷歌将更加关注中国的安卓开发者团队，”我注意到，国内的安卓开发者团队是全球最为活跃的安卓社区之一。”Scott坦言。最后Scott还透露了自己来到中国的原因，“13年前我在中国待过3个月，去了几个主要的城市，此后，我一直在等待来中国的机会。我个人认为，整个亚洲尤其是中国在未来的世界经济发展中将处于领头的位置。现在来到中国，我怀着学习和做事的心态。我也希望我的两个儿子能够在中国感受这里的文化，学习这里的语言。”Scott告诉腾讯科技。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.27]百度发布第四季度财报：移动营收占比超20% 

百度(NASDAQ：BIDU)今日公布了截至2013年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，百度第四季度总营收为95.23亿元人民币（15.73亿美元），同比增长50.3%；第四季度归属百度的净利润为27.84亿元人民币（4.599亿美元），同比微跌0.4%。此外第四季度移动端收入在总营收中占比已超过20%。百度业绩超过公司此前预期，盘后交易截止发稿股价上涨8%左右。此前百度给出的第四季度营收预期为92.2亿到94.8亿元人民币。从主要运营数字来看，百度第四季度来自网络营销的收入为94.62亿元人民币，较2012年同比增长50.5%；百度为超过45万家客户提供服务，较去年同期增长11.1%，户均收入达到20900元人民币，与去年同期相比增长34.8%。财报数据显示，百度2013年全年营业利润为111.92亿元人民币，较2012年同比增长1.3%；百度2013年度净利润为105.19亿元人民币，较比2012年同比增长0.6%。但值得一提的是，百度一直在不断加大在技术创新和研发力度的投入。2013年全年，百度在技术研发方面的投入达41.07亿元人民币，比2012年增长78.2%。“我们十分欣喜地看到第四季度业绩的强劲表现，过去这一年对我们来说是里程碑意义的一年。”百度董事长兼首席执行官李彦宏表示：“2013年，我们全面进入新领域，同时在移动端取得了显著进展，并通过在搜索、移动分发和LBS（基于地理位置服务）方面的积极投入，建立起百度在移动市场的领先地位。同时，客户也越来越认可移动搜索推广的价值。第四季度业绩显示, 移动营收已占百度总收入20%以上。”李彦宏同时指出：“2014年的工作重点仍然是继续扩大我们的平台，把握未来的巨大机遇。我们相信，随着中国互联网行业的不断变迁，百度的技术基因和强大的数据处理能力将是至关重要的竞争优势。”“2013年百度业绩成长表现优异，而最近几个季度移动端收入在整体营收中的份额越来越大，这种趋势令人鼓舞。”百度首席财务官李昕�表示，“我们的投资为百度业务的可持续性发展奠定了坚实基础。展望未来，在这个市场转型的关键时期，我们仍将不断扩大百度的平台布局，并在研发、销售、市场以及基础设施方面持续加大投资力度。”财报中，百度对2014年第一季度的业绩进行了展望：预计在2014年第一季度里，百度的营业收入总额将会介于92.40亿人民币和95.20亿元人民币之间，比2013年同期增长54.8%至59.5%。业内分析人士指出，在公司转型升级、筹谋未来的关键时期，稳定的营收成为百度投资未来和持续发展的坚强后盾。第四季度百度移动营收在总收入的占比超过20%，证明无论在PC时代，还是移动时代，搜索营销都是一种有效的商业模式，这也将让百度在变幻莫测的变化中更有信心，去做持续创新的投入和布局未来的投资。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.27]日本金融当局对比特币交易平台关闭展开调查 

针对网络虚拟货币“比特币”全球最大规模交易平台、位于日本东京的“Mt.Gox”停止交易一事，日本金融当局26日开始展开调查。但由于“比特币”不属于监管对象，掌握整体情况并决定应对方针需要时间，受损投资者范围有可能扩大。据媒体报道，负责监管银行和证券公司的日本金融厅表示，“将关注对金融行业的影响”。据了解，在“比特币”问题上由于不存在监督和处分的相关法规，因此不能进行突击调查，实际上没有收集信息的具体手段。日本央行也表示，“虽然在单独进行调查和研究，但有关对个别企业的应对措施不予置评”，认为没有直接关系。就在昨天，Mt.Gox的关闭引起投资抗议者众怒后，Mt. Gox首席执行官马克・卡佩勒斯（Mark Karpeles）刚刚通过Mt. Gox网站发布了一份简短声明。声明称，他本人目前仍在日本，并在各方的支持之下，努力寻找解决最近一系列问题的方案。卡佩勒斯希望投资者保持克制，避免向我们的员工发问。“他们已经受命不要作出任何回复，也不会透露任何信息。”他同时希望投资者也Mt. Gox网站发出的最新信息。本周二，MtGox已经被美国联邦检察官办公室传唤，另外还有消息称，日本当局也在对MtGox展开调查。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.27]微软将继续沿用Lumia品牌十年 闭口不提诺基亚 

Lumia活下来了！在收购诺基亚手机业务部门后，微软将会继续沿用Lumia品牌，并授权该名称的使用期限至少为十年。但是，微软却只字不提是否会继续沿用诺基亚名称。在全球移动展会（Mobile World Congress）上，笔者今日就此向Windows Phone主管格雷格-苏利文（Greg Sullivan）进行了求证。他证实Lumia品牌名称将会在微软旗下继续沿用，但却没有确认诺基亚名称是否也会继续使用下去。微软针对芬兰手机制造商诺基亚手机业务部门的收购案，将于2014年第一季度完成。诺基亚的商标是否会继续沿用于消费者手机中，我们只有等到那个时候才知道确切的答案。我们是否会看到充满传奇色彩的诺基亚手机王朝被微软搭载Windows Phone的Lumia品牌取代呢？在全球移动展会上，微软详细介绍了Windows Phone下一步发展的具体情况，宣称几家新的厂商将会开始生产更便宜的新款Windows Phone手机，例如LG、联想和富士康。苏利文说，微软收购诺基亚的计划并不会威胁到其他手机制造商。“事实上，恰恰相反。”他强调说，微软将很快给制造商们带来更大的灵活性，包括支持功能手机中的自定义功能键。至于Windows Phone在市场中的地位，苏利文很热心地重点介绍了它的发展。“如果你参加赛车，你位于第三名的位置上，你肯定希望能超越你前面的车，这时候你就必须跑得比它们快。”他说，“如果我们不断加速，我们最终就会超过它们。”但是，Windows Phone要获得挑战Android和苹果的能力，还有很长的路要走。“我们需要加强的地方就是它的应用程序。”说起Windows Phone在国外市场如意大利和英国上的成功，苏利文说，“这没有什么好说的。它是各种因素综合作用的结果。我们始终在努力迎合市场的需求。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.27]三星GALAXY S5对比S4：换手机意义不大 

 三星Galaxy S5的正式发布，意味着今年智能手机大战的开始，接下来，还有HTC、苹果等年度新机值得期待。另外，S5的推出也意味着去年旗舰S4很快会降价促销，那么S5是否有足够大的进步让新老用户选择、或是S4已经足够好，我们通过简单的对比来验证一下。机身设计=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/68/172/1530/99532178.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >没有传闻中的金属机身，可能是三星Galaxy S5最令人失望的一个部分。当然，这并非代表没有进步，可以看到，相比S4光滑、容易磨伤的“纯塑料”后盖，S5至少多了到工序，使用了哑光、充满小点点的后盖设计，看上去更耐用一些。另外，S5首发便具有黑、白、金、蓝四种后盖颜色，更加个性化一些。不能忽视的还有整体的体积增加。大了一英寸的S5看起来更方正，相比S4更厚重些。不过S5增加了IP67级别的防水防尘功能，所以接口部分设计了防护挡板，可以在海边、下雨时使用。总而言之，S5的整体设计语言一如三星主流机型，客观地说令人有些审美疲劳。屏幕显示=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/91/172/1530/99532201.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >屏幕方面，三星Galaxy S5为5.1英寸1080P分辨率、S4则为5英寸1080P分辨率，材质上同为Super AMOLED，基本上没有太多差别，拥有饱满的颜色、出众的可视角度。处理器相对来说，三星Galaxy S5在处理器方面的升级还是较大的。前作S4仅采用了高通Snapdragon 600处理器（或Exynos 5410），目前已经是中端配置；而S5搭载了2.5GHz的Snapdragon 801，GPU主频也有所提升。不过，RAM方面仍维持在2GB，不及Note 3的3GB。功能=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/137/172/1530/99532247.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星Galaxy S5的功能侧重与S4还是有所不同的。此次，三星并没有继续突出智能手势操作功能，而是通过内置指纹传感器和心率监测器实现更多差异化体验。指纹传感器集成在Home键中，可以实现解锁及移动支付，不过在扫描时需要手指上下移动，不及iPhone 5s的传感器先进；心率监测器则设计在机身背部摄像头旁边，将手指放在上面8秒钟就能够探测出用户的心率，但似乎需要与Galaxy Fit腕带搭配才能够发挥出最大的健身特性。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/182/172/1530/99532292.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >相机部分也有一些变化。S5采用了三星最新的ISOCELL传感器，像素提升至1600万，拥有更快的对焦速度和更好的低光画质，要比S4的1300万像素更出色一些。另外拍照功能也有进化，添加了诸如实时预览HDR、4K超清视频（限定5分钟）。最后，S5也启用了最新的TouchWiz界面和Android 4.4系统，包括扁平化的圆形图标等，但总得来说没有本质上的变化。而S4也即将升级到Android 4.4，所以用户不必担心用不上最新版的系统。电池=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/193/172/1530/99532303.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >最后在电池方面，S5依然采用可更换设计，容量方面比S4大了200mAh，为2800mAh。理论上，新的处理器更加省电，再加上三星内置了一个黑白效果的超省电模式，来获得更长的电池寿命。总结总得来说，S5的处理器、界面等升级或变化相比S4都不算太大，对于普通用户来说没有必须升级的意义。而指纹扫描、心率监测及拍照部分的新特性，则需要等待手机正式上市后，通过实际的体验来检测是否具有实用价值，如果体验不俗，S5的转型便是成功的；如果可有可无，那么可能价廉物美的S4更值得选择。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.25]新浪高管解读财报：微博非广告收入增长迅速 

新浪发布2013年第四季度及全年财报，财报显示，第四季度净营收为1.97亿美元，同比增长42%；净利润为4450万美元，同比增长约为1854.2%；2013年整体营收为6.651亿美元，较上年度增长26%；净利润为4510万美元，较上年度增长约为42.3%。财报发布后，新浪CEO曹国伟和CFO余正钧参加了随后举行的财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。美国银行-美林分析师：我第一个问题是关于新浪微博的收入的，特别是新浪微博的非广告收入，第四季度看起来这方面的表现不错，所以我想知道在新浪微博的非广告收入中，VIP会员服务收入和数据授权服务收入的情况分别是怎样的？第二个问题关于你们的门户业务，我们看到目前很多垂直类网站业绩都很好，比如一些汽车类、房地产类的网站，你们将如何调整新浪门户业务，以增大这些垂直领域的营收？曹国伟：关于微博非广告收入，我们第四季度微博非广告收入增长很快，其中最主要的增长动力来自数据授权服务，这是我们第一次提到数据授权收入，有了一个很好地起点，我认为未来微博会是网络上一个非常重要的研究用户行为等的数据来源，我们的内容对微博平台上的一些合作伙伴非常有价值，但是目前来看毕竟数据服务只是初级阶段，尝试数据服务的目前只有数量有限的合作伙伴。2014年数据服务每季度会继续环比增长，但是在开发出好的商业模式之前，我们不会大规模的扩张，估计要到今年年底这个业务才会比较成规模。关于微博VIP服务，我们目前还在增加付费用户的阶段，希望未来可以向付费会员提供更多服务，第四季度我们的会员数有所增加，但是2014年来看预计普通会员服务增长不会太显著，我们希望可以在普通会员服务之外，添加更多的付费服务。关于第二个问题，我们确实看到了很多垂直领域的机会，比如房地产领域开始走向O2O模式，很多公司开设了电子商务网站，可以跟用户更多更直接的互动，汽车垂直网站开始在品牌广告之外添加了向汽车制造商、经销商提供用户数据的服务，帮助他们进行更好的营销活动。我开场提到了，现在很多垂直领域都很热，比如互联网金融、在线教育等，这些领域机会都很多，我们也会向这些领域拓展，以在品牌广告之外增加新的商业模式和收入来源。具体的话，根据不同垂直领域的不同性质，我们有可能采取内部发展的策略，也有可能寻找垂直领域的合作伙伴甚至通过收购来进入。瑞士信贷分析师：我第一个问题是关于数据授权服务的，请问这项业务目前的主要客户有哪些？第二个问题关于微博广告，请问来自阿里巴巴和非阿里巴巴的广告收入各有多少？目前微博品牌广告的存量使用率大致是多少？最后，能否提供一下第四季度来自信息流推广广告收入和客户数情况？曹国伟：目前，数据授权业务还处于试水阶段，我们暂不披露具体的客户信息，如果这项业务收入未来实现规模化，我们将会进行具体披露。余正钧：关于微博品牌广告存量，我不清楚你希望了解的是什么，因为我们在微博上的变现模式有好多种，我们有CPE（Click Per Engagement, 每次使用点击量）、CPM（Cost Per Mille，每千人成本）、CPD（Click Per Day每日点击量）等衡量指标，因此很难给出能够总结反映整体状况的具体数据。至于客户数，这也很难说，因为我们不仅有大的品牌客户，也有中小企业客户。如果只看使用信息流推广广告的中小企业客户，我们大概一共有10000家，过去几个季度这块业务的增速都很快，这个数据每季度都在变化。86证券分析师：第一个问题是关于微博用户数和用户活跃度的，我相信你们可能也看到了CNNIC的数据，说是2013年底的微博用户数同比出现了下降，还有一些其他第三方研究报告称微博的流量出现下降，但是你们开场仍然说微博的用户数和活跃度保持上升态势，能否谈一下你们自己的数据和第三方的数据为何不同？第二个问题，你们提到2014年是新浪和新浪微博继续投资的一年，将会在业务扩展和市场营销方面进行大规模投入，所以利润率水平预计不会提升，请问所指的是2014年利润率不变是与2013年全年的利润率相比还是仅第四季度的？能否顺便具体介绍一下你们对利润率水平的预期情况？曹国伟：关于利润率的问题，我们谈到的是针对年与年之间的同比比较情况。关于第一个问题，是的，我们的内部数据和一些第三方机构的报告的确存在差异，我想这其中是存在着误解的，CNNIC的数据所谈论的是整个微博行业的整体情况，而不是单指新浪微博的用户情况，国内很多互联网公司都提供了微博服务，从我们掌握的数据看，国内的微博平台至少在20家以上，我们认为CNNIC的数据主要谈的是整个微博行业的趋势。从新浪微博本身而言，我们使用的一直是一样的统计方法，统计结果显示新浪微博的用户数同比和环比都出现了增长，不过我们的确发现增长率正在下降。第四季度的DAU（日活跃用户）同比增长率为36%，环比增长率仅为4.2%，这两项数据都是微博有史以来最低的增长率，所以，微博活跃用户的增长率的确出现了下滑，但用户数还在上升，这是我们的内部数据，我不知道外部统计机构的数据是如何得来的，不知道他们的计算方法。但是新浪是唯一掌握着微博全部账户信息、各个终端的用户数据、全部用户活跃情况的机构，据我所知，没有任何一家第三方统计机构有能力获得我们全部的用户数据，他们的统计方法都有明显的局限性。无论如何，微博用户的增长率是出现了下降，所以我们在2014年的目标仍然是增大用户数与用户活跃度。第一季度，我们正在通过和一些电视节目的等进行合作，尝试获得更高的用户数，刺激用户活跃度，目前这一做法已经收到了成效。第一季度的数据较第四季度已经出现了明显改善。86证券分析师：请问2014年全年的利润率水平是否会较第四季度提升一些？余正钧：每个季度的业绩都会受到季节性因素影响，我们的收益情况将会受到多项因素的影响，特别是我们开拓新业务的方式，可能是内部开发，可能是与其他公司合作，也有可能是通过收购，这些选择会影响我们最终的利润率水平，所以，目前我们很难对全年的利润率水平给出明确的预期。高盛分析师：第一个问题，之前你们提到微博第四季度DAU环比增长率是4.2%，能否首先谈一下去年第三季度的DAU数据？另外，能否披露一下移动端的DAU数据和用户使用时间的数据？第二个问题，第四季度微博的收入出现了大幅的环比增长，这是否是由信息流推广广告业务驱动的？还是说其中有一些实际上是第三季度的广告收入被记录到了第四季度的账目中？曹国伟：我们的广告收入都是按照会计准则记录的，没有收入的延迟记录。关于DAU，我们通常会披露每季度最后一个月的DAU数据，第三季度9月份DAU为5890万人，第四季度12月份的DAU为6140万人，环比增长4.2%左右，我们一般不会单独披露移动端的DAU数据，但过去几个季度里移动端的DAU在全部DAU中的占比超过了70%。关于用户使用时间长度，移动端的活跃用户使用时长要比PC端的用户使用时长稍高一点，这个差距大概在15%到20%之间。摩根大通分析师：第一个问题，微博的利润率在第四季度实现了大幅增长，按我的理解，2014年将是微博大幅投资的最后一年，请问你们怎样看待微博进入正常运营阶段之后的长期盈利水平？第二个问题，能否对门户业务和微博业务分别介绍一下第一季度的收入环比增长预期？曹国伟：关于微博的长期盈利水平，我们要首先谈论的是微博的业务模式，微博的主要盈利来自于广告。目前，微博主要的广告形式有两种，一种是展示广告，主要的客户来自于品牌广告主，对于品牌广告客户而言，微博展示广告和门户展示广告的区别在于，微博广告中加入了社交元素，可以为品牌广告客户带来微博平台上的广告效果的长期的积累。另一种是基于效果的广告，这类广告主要通过信息流推送实现，这类广告主要的客户来自于中小企业，这块业务的重要性将会不断上升，因为人们在微博上花费在信息流上的时间非常多，这块业务的上升空间非常大，通过用户的喜好和地理位置我们能进行更加精准的广告推送。2013年第二季度推出这项业务以来，相关的数据都非常好，收入、客户数在每个季度都实现了显著环比增长。而且，有效CPM的数字从推出该服务起已经翻了两到三番。随着微博平台上更多数据的积累，广告的精准度将会不断提升。未来，这种基于RTB（实时竞价）机制的信息流广告推送服务将会越来越多。目前基于RTB的广告是通过广告代理商渠道出售的，所以还需要支付渠道费用，未来如果我们更多依靠自己的销售团队的话，这块业务的毛利率还会获得较大提升。总体而言，微博的长期毛利率水平将会和2013年的毛利率保持在相近的水平，长期运营利润率将会保持在35%到40%之间。我们在未来可能会有更多的盈利模式。作为一款移动应用，微博在线上、线下连接中可能会发掘更多的盈利点，利润率也可能会随着新模式的开展而发生变化。余正钧：关于第一季度的环比收入情况，我们通常不会分别披露对微博和门户品牌广告业务的预期。从过去几年第四季度到第一季度的环比变化中，你可以看到品牌广告业务的收入都会出现环比下降，预计第一季度门户品牌广告收入下降幅度可能会大于微博品牌广告收入的下降幅度。微博平台上的品牌广告很多都是与阿里巴巴相关的，电商行业在第四季度进行了一些大规模的推广活动，比如双十一等，导致了第四季度微博品牌广告比较高，但第一季度是电商行业的淡季，因此很阿里巴巴相关的微博广告业务会出现下降。另外很多垂直行业也有着类似的季节性波动，因此微博品牌广告业务也会有下降。摩根大通分析师：请问目前来自“粉丝通”的收入是否是扣除了支付给渠道代理商之后的净收入？余正钧：是的，我们在记录收入时一般都是扣除了渠道费用后的净收入数据。T.H.分析师：第一个问题是关于阿里巴巴在微博上的广告，微博向阿里巴巴预留了一定的广告存货量，比如微博右侧的广告位，请问这方面的上限是多少？第二个问题，关于微博品牌广告商中的大客户的，请问这些大客户是否会和门户的品牌大客户形成竞争，蚕食门户的品牌广告收入？曹国伟：微博的确为阿里巴巴在微博的固定位置上提供了一定的广告存量，但目前我们向其他广告客户提供的不同类型的广告存量仍然非常充足，包括信息流推广广告等。如果说阿里巴巴的广告存量上限，可以这么说，必要情况下，阿里巴巴能够获得的广告存量上限是我们的全部广告存量。关于大客户，他们可以根据自身的广告需求在新浪门户和微博上同时进行广告投放。目前，我们的销售团队是作为一个整体来进行门户和微博这两个平台的广告销售。我们采用了一些办法把两个平台之间的蚕食缩减到最小程度。老实说，一定程度的蚕食是不可避免的，不同行业的广告需求有所不同，客户会对不同的平台进行衡量，但我们在尝试着以捆绑的方式向客户进行广告销售，希望通过门户给广告主带来更高的覆盖率和曝光率，通过微博给客户带来更多的用户参与和社交效应。所以，尽管存在着一定程度的相互竞争，这二者也能够产生一定的协同效应。其实，真正的挑战存在于PC和移动端之间。门户在PC端的流量和广告存量以及收入都很多，但是微博的流量主要则来源于移动端，但目前移动端所贡献的广告收入和其流量相比有些失调，这也是每个互联网公司都面对的挑战，我们目前主要是将PC和移动端的广告存量捆绑销售给主要的广告客户以获得最大回报，我们将继续观察和摸索，希望能够找到一条最有效的提高收益的方法。当然，我们确实计划让这两个平台分开发展，各自找到更有效的广告运营模式。T.H.分析师：第二个问题，目前互联网金融已经成为了中国的热门话题，请问新浪在这个领域里作何打算？曹国伟：上季度我们已经谈到，新浪已经开始关注互联网金融领域，这个领域是2014年我们将进入的重要垂直领域之一，新浪已经在内部成立了互联网金融团队并且已在和该领域的公司洽谈合作，我们已经在一些金融领域进行了投入，比如在线支付平台，在线支付是互联网金融发展的基础，我们已经获得了支付牌照并拥有一家独立的支付公司，另外，我们还对多家开发创新金融产品的公司进行了投资，这是我们目前所做的。随着互联网金融业务的发展，我们将会建立一个独立的互联网金融部门，通过自主发展或者并购对该领域进行大幅投入。摩根士丹利分析师：第一个问题，请问第四季度来自阿里巴巴的微博收入有多少？第二个问题是关于微博DAU，请问能否谈一下一线城市和三四线城市中各自的DAU发展趋势？余正钧：第四季度来自阿里巴巴的微博收入与第三季度的2380万美元相比增长了接近20%。曹国伟：关于DAU，我们并没有根据不同的城市和低于进行DAU统计。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.26]余额宝规模大增 天弘基金2013年仍亏损 

2月26日消息，虽然余额宝规模已经超过4000亿，奠定了天弘基金的行业地位，但天弘基金2013年仍处于亏损状态。物产中拓股份有限公司2014年度非公开发行股票预案中披露，天弘基金2013年营业收入3.1亿，较净利润亏损243.93万元。公开数据显示，2012年天弘基金营业收入1.14亿元，亏损1535.5万元。因此，天弘基金2013年营业收入同比增长173%，亏损则收窄。值得注意的是，天弘基金曾于2013年上半年实现了盈利。内蒙君正（天弘基金股东）2013年半年报显示，天弘基金去年上半年实现净利润852.52万元。天弘基金与支付宝合作推出的余额宝是于2013年6月份上线。这意味着，天弘基金推出余额宝反而至2013年下半年亏损。一位基金分析人士认为，虽然余额宝规模爆发性增长，但同时也增加了系统投入成本。去年，天弘基金对IT系统一期项目投入进行了一次性摊销，这或是亏损的一大原因。支付宝官方此前披露，余额宝加上增利宝，一年管理费是0.3%、托管费是0.08%、销售服务费是0.25%。对于支付宝与天弘基金如何对0.3%的管理费进行分成，官方并未披露。对于物产中拓披露的数据，天弘基金方面表示：“我们并没有披露2013年最终财务结算数据，最终财务结算数据以年报为准。按照往常惯例，年报将于3月底发布。”




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.26]迅雷CEO邹胜龙：尚未与第三方达成投资协议 

2月26日消息，今日有传闻称迅雷已获得小米公司2500万美元战略投资。对此，迅雷CEO邹胜龙向腾讯科技表示，确实和一些互联网领头羊企业就战略合作包括战略投资进行过深入的接触，但目前还没有确定的可以和市场分享的结论。关于赴美上市，目前也在积极关注，如果时机合适，迅雷也会认真考虑。迅雷和小米此前已经在路由器方面达成合作，迅雷为小米路由器提供存储加速等软件服务和迅雷看看的内容服务。此次迅雷传出引入小米投资，则被业界视作今年将再次启动美国上市的信号。事实上，迅雷此前赴美上市屡次折戟后，近几年也正在加速商业模式转型和业务调整。首先，迅雷弱化了曾遭遇盗版质疑的下载核心业务，大力发展迅雷会员增值服务。会员增值业务包括下载加速、视频加速与游戏加速等，向用户提供从10元到30元不等的增值服务。官方数据显示，去年迅雷付费会员预计达到500万。迅雷CEO邹胜龙去年在接受腾讯科技专访时表示，3年前迅雷主要收入来自于广告业务，而目前业务的60%-70%实现了向用户收费，其中会员收费、云加速产品是迅雷主要的收费产品。邹胜龙还透露，迅雷会结合今年股市和公司发展情况，考虑在明年重启上市计划。其次，迅雷看看的定位也从流量平台向用户平台蜕变，迅雷的全线产品将大幅提升对迅雷看看的支持，迅雷注册用户将和迅雷看看数据打通，提升迅雷看看的流量、平台粘性以及精准营销。迅雷看看还发布了电视端APP产品“看看TV”，在手机端，迅雷看看还与VIVO、AUDEX等硬件厂商达成战略合作。此外，迅雷也开始进军硬件领域。去年11月，迅雷发布“迅雷会员100+雷鸟”定制手机，整合了迅雷会员增值服务，并内置了手机迅雷、云播、迅雷看看等多款App。迅雷去年还宣布与中国建设银行深圳分行达成战略合作，后者将在未来三年向迅雷意向性授予100亿元人民币授信额度并为其量身设计资金管理方案，这也被外界视作迅雷加强市场风险抵抗力、为重新上市铺路的信号。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.26]91人事调整：CEO胡泽民离职 百度李明远暂代 

百度与91无线的整合正进入深水阶段。腾讯科技今日获悉，继百度91高级副总裁何云鹏不久前离职后，91无线CEO胡泽民日前也已卸任离职，由百度副总裁李明远暂代其行使职权。这或许意味着百度业务整合与91无线高管换血尘埃落定。据知情人士透露，百度副总裁李明远发送一封公开邮件致91无线全体员工，李明远透露，随着百度和91体系相关业务整合进入第三阶段，把分发和由此依存生态不断完善和强化、给移动互联网用户、开发者提供更好的产品、服务是百度刻不容缓的任务。经百度研究决定：在整合第三阶段，加快91业务与百度核心业务深度结合。91分发相关团队与百度手机助手团队合并，成立百度移动应用分发团队，由李明远总体负责，百度91董事会成员顾铭出任百度91首席运营官（COO），协助李明远推动业务发展。91游戏运营业务与多酷合并，成立百度手游运营团队，隶属于百度用户消费业务群组（CBG），业务双线汇报给百度副总裁张东晨和91无线COO顾铭。91阅读业务将与CBG阅读业务逐步整合。李明远透露，百度91公司CEO胡泽民出于个人原因，不再担任CEO一职，但将继续做为百度91的董事会成员帮助百度91进行更好的业务整合。腾讯科技致电胡泽民，胡泽民电话处于关机状态。据悉，去年7月，百度与网龙签署谅解备忘录，收购91无线100%股权。8月14日，百度与91无线正式签署收购协议。同年10月，百度完成对91无线的收购。收购完成后，91无线成百度全资附属公司，并在其当前的管理团队领导下保持独立运营。百度在斥巨资收购所在企业后更换CEO或许是传统。此前，百度控股人人网旗下糯米网4个月后，糯米网也迎来大幅调整：原糯米网CEO沈博阳辞去CEO职位，由百度副总裁刘骏兼任。分析人士认为，这或许是为使百度业务和所收购的业务更好融合。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.26]HTC：WP8.1新机在路上 


微软本周宣布联想、LG和中兴等9家新厂商会加入Windows Phone平台，但LG此前表示目前尚无计划推出WP8.1新机；现在HTC传来消息称，的确会推出Windows Phone 8.1新机。

HTC美国总裁Jason Mackenzie在采访中表示，WP新机仍在公司的路线图中；Mackenzie解释道WP8.1新机已在路上，“我们会继续和微软合作”，但是Mackenzie没有表明什么时候有望见到WP8.1新机。
相关人士分析，WP8.1新机预计会在今年中旬推出，因为微软会于4月月初在BUILD开发者大会上发布WP8.1。WP8.1带来众多新功能，因此HTC等其它厂商会考虑在这个时间段推出新机。
 Mackenzie还提到，HTC目前的确在研发穿戴设备，从而进一步提供更为丰富和多样的产品。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.26]中国电信：允许虚拟运营商自定资费 


记者从中国电信集团(以下简称“中国电信”)独家获悉，中国电信将允许虚拟运营商自主制定和调整电信资费，并允许其正式运营后，根据市场情况经过双方协商后下调资费水平。多数业内人士认为，中国电信此举将为虚拟运营商自定资费松绑，电信资费大战将不可避免，并会异常激烈。

中国电信介绍，虚拟运营商正式运营后的资费将主要分为两大类：一类是“现有套餐”，即套餐内容和标准与中国电信现有套餐完全一致；另一类是“定制套餐”，这类套餐的内容构成和资费标准与中国电信现有套餐存在一定差异，为虚拟运营商自主制定。
中国电信总经理杨杰明确表示，虚拟运营商企业可以根据市场情况对资费套餐进行自主调整。同时，中国电信还表示，为了赢得用户，部分虚拟运营商可能会采取降价策略，中国电信将尊重企业市场行为，在双方协商后，允许企业下调资费标准。
中国电信还介绍，目前工信部已向19家企业发放虚拟运营商牌照，其中14家企业与中国电信合作。中国电信坚持积极稳妥的原则，计划在30个省份105个重点地市开展试点，目前正在进行运营准备工作，预计2014年第二季度虚拟运营商可陆续展开运营服务。这预示着虚拟运营商正式运营后，会呈现出十余家企业全国运营的态势，可以预见其竞争将异常激烈。
一家虚拟运营商人士向《经济参考报》记者介绍，为了在短期内获得用户，企业之间势必会开打价格战，资费水平会在目前三大运营商的基础上进行下调。“能够自定资费后，各家企业均会采用‘低资费吸引用户’的战略，届时各家企业间的电信资费大战将会非常激烈。”上述人士这样预测。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.26]XP停止服务，PC维护成本大增 


Windows XP即将在4月份退休已是众所周知的事，但微软还是努力说服用户升级新平台，特别是因为目前全球29%的电脑依然使用Windows XP。
研究公司IDC的最新研究表明，4月8日以后，Windows XP的维护成本至少上涨至300美元，而现在最大的成本为100美元。

尽管维护成本是目前的三倍，但显然微软停止支持后，确保Windows XP的安全会是一个相当大的挑战，尽管许多反病毒厂商证实其应用会在4月8日后继续运作。
此前消息表明，许多用户固守Windows XP是由于高昂的软件和硬件升级费用。微软也向用户提醒道：“如果你的电脑满足Win7或Win8.1的系统要求，那么可以购买Windows7和Windows 8.1专业版；如果不满足，还是购买一台预装Win8.1专业版的PC吧”。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [02.26]9成网友反对取缔余额宝，银行盼银监会干预 

CCTV证券资讯执行总编辑、首席新闻评论员钮文新声称余额宝是典型的“金融寄生虫”应该取缔的言论，引发了网友的拍砖与热议。
必须承认的是，“余额宝”为代表的互联网金融力量正在崛起，不断影响着市民的传统理财思路，也给手头钱不多，又期待能获取高收益的市民，提供更为便捷的高收益理财通道。

现象：起床头件事情看“余额宝”收益
“起床第一件事情，我不再是洗漱。”南京一家装饰公司的刘浩先生，每天早晨7点15分起床，第一件事情是看放在桌上的手机。“‘余额宝’上面显示出来的赚钱的数字，让我看后一天都精神。”刘浩先生表示，自己把接近20万元准备买车的闲钱，在今年1月份就转入了余额宝，2月24日的收益为32.7元，“最近余额宝的收益下降了，但总比存在银行吃活期利息要好，还是比母亲买的一款181天的理财产品年化收益好。”
南京一家外贸公司的曹霞女士表示，现在到了吃中午饭的时候，不少年轻同事都会谈到“余额宝”理财，身边人越来越接受这种方式，自己基本是月光族，因此10万元、5万元起点的银行理财让她遥不可及，“余额宝”让她也学会存钱了，毕竟每存1元钱都会有收益。
变化：“余额宝”收益略降仍在6%以上
“低门槛、高收益”成了大批网民对“余额宝”理财的最直观感受。不过，记者注意到，“余额宝”收益开始略降，去年12月上中旬，“余额宝”收益在5%以上，临近年末，特别到了今年1月份，收益则连续跳涨，到了1月上旬，最高冲到了6.76%以上。不过，从2月12日开始，余额宝收益开始下降，从2月13日的七天年化收益6.334%，下降到了6.136%，逼近了年后的低点。
对此，业内人士称，“余额宝”实际就是货币基金，其对应的天弘增利货币基金，收益肯定是变动的。年后大量资金开始寻找新的理财渠道，在春节后市民暂时没有消费，手上有钱想投资的动机下，收益较高流动性较好的“余额宝”成了不少人的首选，和货币基金一样，当某个阶段出现大量申购时，在基金经理不能及时把这部分资金用于投资时，投资收益肯定会下降。业内人士预计，2-3月份余额宝收益整体处于调整状态，5%-6%是一个较合理的水平，每年6月和12月，以及春节前是全年相对收益较高的时候。
影响：传统金融机构面临新挑战
南京新街口附近一家商业银行的工作人员说，现在连70岁的“退休大妈”也在把余额宝收益和银行发行的理财产品收益进行对比。一旦看到没有“余额宝”收益高，她们买银行理财产品也会迟疑一下，这在以前没有出现过。
业内人士称，传统金融机构面临新挑战，随着资金池快速膨胀，出借资金与金融机构的谈判空间同步增大。这已经开始影响到部分金融机构传统的春季吸储季。由于吸收储蓄资金偏少，确实也影响到了放贷速度。
提醒：余额宝收益有波动且不稳定
“其实余额宝的风险不小，收益也不稳定。”银行业内人士告诉记者，“首先，余额宝等互联网理财是T+0转出资金，两三个小时资金就转出来了，一旦出现大额赎回，就会造成收益的下降，出现问题。因此，流动性的问题最值得关注。不过，目前因为规模还在上涨，这方面的问题还未体现。
其次，余额宝等往往只对接一只货币型基金，一旦这只基金出现风吹草动，收益波动就很明显，而银行有200多只基金，有个大的基金池，降低了收益的不确定性，更为稳健。
此外，网络理财因为对接一只货币基金，都是浮动收益，可能今天有7%的收益，到了明天，收益就变成4%了，而银行理财产品不仅投资于协议存款，还投资于票据、国债等等，很稳健，往往都相对固定的预期收益，基本上都能实现，不会下浮。”她指出，这还没有考虑网络理财技术上的安全性问题，银行网银不仅有密码，还有U盾，安全性要高出很多。
银行：纷纷推出新产品与余额宝对垒
分析人士称，传统金融机构仍有优势可言，虽说暂时被动了奶酪，只要相关金融机构主动变化，让利于市民，依旧会有不错的优势。记者注意到，不少银行已经行动起来了。
据了解，目前银行已推出对阵余额宝的高流动性产品，如工行的“薪金宝”、货币市场基金“现金宝”，以及在浙江试点的1元起购的“天天益”。还有交通银行推出的“货币基金实时提现”业务，目前可对接交银施罗德、光大保德信和易方达基金等公司旗下的4只货币基金。浦发银行天添盈1号，预期收益率达4.8%，客户在开放时间内申购实时扣款当天计算收益。
“抱团”期望银监会出面干预
近日，关于“货币基金提前支取银行协议存款不罚息的相关条款未来可能取消”传闻不胫而走。有消息称，这并非个别银行的公开宣示，而是有部分商业银行向银监会、中国人民银行(央行)“求援”，希望窗口指导认定这一条款违规。昨天，有银行业内人士告诉记者，部分银行的总行的确“抱团”向银监会提出意见，希望银监会出面。
据了解，银行协议存款目前是货基投资的主要资产，通常情况下，投资者若提前支取协议存款，最多只能获取同期存款利率，但基金从银行提前支取协议存款，却仍然享受约定的利率水平，利率损失由银行承担，这一“特权”一般作为“补充条款”呈现在货基与银行协议中，并获得证监会和银监会认可。
过去很长时间，货币基金在协议存款中有“提前支取不罚息”的特权，但伴随着互联网金融的快速发展，余额宝等理财账户通过对接货基，大量分流活期存款，引发银行不满，银行已通过各种渠道向监管层反映这种不公平。
调查：九成网友反对取缔余额宝
在新浪科技发起的“论战余额宝”调查中，目前有89.7%的用户反对钮文新的观点，认为不应该取缔余额宝。同时，有93.2%的用户表示，如果自己有闲散资金，会选择将其放在余额宝等类似的互联网金融理财产品中。
评论：面对余额宝们，自省远比指责更重要
无论是交水电煤气费，还是转账还信用卡账单，抑或是颇为丰厚的资金账单，以余额宝为代表的互联网金融产品的异军突起，带给人们的不仅是实实在在的收益，还有对传统银行业务实实在在的冲击。在随之而起的种种争论乃至抨击声中，一个日益被公众广泛接纳的观点是：面对余额宝们，传统银行业的自省远比指责更重要。
其实，互联网金融对传统银行的冲击已是不争的事实。从去年至今，以余额宝为代表的各种“宝字号”货币基金理财产品，在金融市场上快速崛起，大量社会存款因此“搬了家”。据最新数据统计，今年1月份货币基金规模达9532.42亿元，环比增幅高达27%，与之相对的，1月份人民币存款却减少了9402亿元，同比少增2.05万亿元。
面对这样的局面，比“是非”更重要的问题是：传统银行雄霸数十年的江山，为何如此轻易地遭遇“丢城失地”？诸多缘由耐人寻味，更促人深省。银行既是金融性行业，也是服务性行业，服务的对象就是普通民众和众多企业，谁家利率高、谁家服务好，客户自然愿意选择谁。
面对余额宝们远高于银行活期利率的收益率，从心动到行动是最正常的选择。更何况，这样诱人的收益率还搭配了亲民的投资门槛和便捷的投资方式。与之相对的则是传统银行冗长的业务办理时间、不合理的霸王条款和名目繁多的服务收费。如此观之，与其说是余额宝在侵袭传统银行业务的领地，不如说是公众“用脚投票”作出自己的选择。
不论是运作机制、服务理念，还是产品设计，余额宝们不仅让社会公众“眼前一亮”，更该让传统银行业“猛地一惊”。如果继续固步自封，继续高高在上，只能丢失更多的阵地和人心。
当然，人们不会期待余额宝们完全取代传统银行。互联网金融的资金来源，归根结底还是传统银行。虽然发展迅猛，但与前者庞大的体量相比，仍然只能算是小微金融。
重要的是，余额宝们从观念和机制上给传统银行上了一课。如果这样的“搅局者”真的能倒逼传统银行改革创新乃至利率的市场化，这对中国的金融体系和广大民众来说，未尝不是一件大好事。
分析：余额宝发挥了鲶鱼效应
中央财经大学金融学院郭田勇教授认为，余额宝确实在某种程度上发挥了鲶鱼效应，改变不合理的融资制度效果正在初显，对于公众，余额宝使公众得到了本来就应该得到的东西，如果银行利率市场化，余额宝的套利空间也就消失了。
从社会层面来看，让百姓福利得到了提升；从金融变革层面来看，使金融业的竞争更加剧烈。一方面，银行的经营管理水平要进一步提高，另一方面，制度建设和风险控制能力要加强。
网民热议：“余额宝”给普通百姓，提供了多赚利息的渠道
余额宝事件一石激起千层浪，央视评论员提议取缔余额宝，让大批用户“胆战心惊”。而已经在使用余额宝的消费者，却大呼难以理解。
网友mywaywatch提出，余额宝的尝试，只是替最广大的民众讨回原本属于自己的部分利益，如今也许因余额宝动了传统金融业的“奶酪”，因此成了利益集团的“眼中钉”。
余额宝的使用者、南京市民陈女士，也对钮文新的说法觉得很奇怪，“虽然我投的钱不多，但好不容易天天看着比银行活期多得多的利息，每天3.18元、3.19元，这样一个月下来也有一百元了，出去做个头发，吃点点心，感觉挺好的。”
余额宝官方微博宣布截至今年2月14日，规模已达4000亿人民币。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.26]诺基亚：Nokia X会有新伙伴，瞄准新兴市场 


众所周知诺基亚Android 智能手机Nokia X的目标市场是新兴市场，诺基亚手机营销部副总裁Jussi Nevanlinna在采访中也证实了这一点。

Jussi Nevanlinna表示“（Nokia X、Nokia X+和Nokia XL）都是全球化产品，将会在除了北美、韩国和日本等全球大多数地区发售。我们会尤其关注某些新兴市场，如印度、中国、泰国和印尼，然后是埃及、肯尼亚、尼日利亚和巴西、墨西哥等南美国家。这些地区都有功能机转向廉价智能手机的需求。”
此外，诺基亚还将继续支持该产品线，尽管有消息称，一旦微软诺基亚交易完成，Nokia X系列产品便会被砍掉。对此，诺基亚表示，将会向Nokia X家族增添更多成员，争取价位更低；Nokia X不会冲击Lumia的销量，Nokia X会是Lumia的敲门砖：Nokia X让用户体验微软和诺基亚的服务，从而转投Lumia设备。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.26]比特币交易平台Mt.Gox收传票：遭上门抗议 


美国《华尔街日报》援引知情人士言论称，疑似倒闭的著名比特币交易平台Mt.Gox已经收到了纽约检方的传票。
知情人士称，检方要求Mt.Gox保留特定文件，以供调查。

两名比特币玩家在Mt.Gox位于日本东京的总部外举牌抗议
Mt.Gox网站昨天突然无法打开，引发外界大量猜测，许多用户担心这家曾经的全球最大比特币交易平台已经垮台，管理层卷款跑路。
另一方面，已有多名比特币玩家前往Mt.Gox位于日本东京的总部进行抗议。市场传言称，Mt.Gox丢失了约75万枚比特币，总价值高达3.65亿美元。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.26]新能源汽车市场利好不断 汽车厂商借政策抢占先机 

昨日，有消息称，北京将建设1000个公用充电桩，受此消息影响，与充电桩等有关的新能源概念股大涨：今日早盘开盘，上海普天、动力源强势涨停，奥特迅、科陆电子、比亚迪等也出现大幅上涨。此外，在今天上午进行的北京2014年购车摇号中，有规定显示，个人购买新能源汽车无需摇号。一系列政策的出台，说明国家正在加大对新能源汽车的重视，而以特斯拉为代表的新能源汽车厂商，或许将从中受益。汽车公司借政策便利抢占市场今天，北京市经信委公布了第1批第1期《北京市示范应用新能源小客车生产企业及产品目录》。包括安徽江淮汽车股份有限公司、北京汽车股份有限公司、比亚迪汽车工业有限公司、华晨宝马汽车有限公司、重庆长安汽车股份有限公司等五家企业都提交了申请。如果一旦获得政策的核准批复，便意味着会大规模推向市场。北京市经信委表示，第1批第2期《目录》预计3月中上旬发布。腾讯科技了解到，比亚迪e6和北汽E150已入选北京第一批示范应用新能源小客车候选车型。同时，这两款车已获准成“上海第五批私人购买新能源汽车补贴试点车型”。值得注意的是，今日也是比亚迪和北京汽车股份有限公司在地方城市推广新能源汽车的重要日子。比亚迪相关人士对e6在京运营业务谈到：“主攻出租车市场，也有私人版，但是价格会比较贵。”据悉，比亚迪e6官方指导价为，豪华版36.98万元，尊贵版为30.98万元。因官方补贴尚未正式出台，在京最终售价未能确定。北京城区内5公里建充电圈随着新能源电动汽车的火爆，充电桩也成为各区域基础设施的投资重点。据媒体报道，北京准备在2014年完成1000个公用快充庄布局建设，覆盖中心城区和近郊，而目前已完成了100个公交快充网店选址，并陆续启动建设。北京市发改委高技术处处长费翔谈到，新能源小客车充电设施主要分为自用（个人或单位）和公用两大类。北京市将于近期发布管理细则，进一步明确新能源小客车自用充电设施的充电条件确认、技术规范、电价、设施建设和用电报装流程。而自用充电设施将按“一车一桩”“桩随车走”的原则，由新能源小客车生产企业或其委托机构（4S店）负责“全过程组织管理”，包括组织使用者进行充电条件确认、设施建设等，并纳入其售后服务体系；流程上，要求从用户报装到验收接电全过程在22个工作日（一个月）内完成。为进一步缓解新能源汽车使用者的“里程焦虑”问题，北京市将在中心城区打造服务半径平均为5公里的充电圈，逐步建成公用领域充电设施网络服务体系。与自用充电桩主要采取交流慢充不同，公用充电桩主要采用直流快充模式，半小时充电就能支撑普通新能源汽车续航100公里。北京市科委新能源与新材料处处长许心超表示，公用充电桩建设初期重点覆盖新能源汽车4S店、电网售电窗口、高校、科技园区、大型停车场和高速路服务区等场所，同时在居民区、商业中心、写字楼群、具备条件的加油站以及景区景点等地展开试点。但该充电桩的规格，是否适用特斯拉还尚属未知




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.26]比特币交易平台Mt. Gox突然关闭 

球最大的比特币交易所之一Mt. Gox周二突然停止运营，公司CEO表示企业正处于“转折点”，这引发了人们对这个不受监管的虚拟货币未来的担忧。多家其他的数字货币交易平台和知名的比特币早期投资者都发出了强有力的声明，重申投资者对比特币可靠性、他们安全协议的信心。本周二，Mt. Gox网站突然关闭，而且没有任何解释。该公司位于日本东京的办事处也人去楼空，只是楼外聚焦了不少抗议者，他们称自己投资比特币遭遇了损失。几个小时后，Mt. Gox CEO马克・卡普勒斯（Mark Karpeles）向媒体发送了一封电子邮件称：“我们应当尽快做出官方的声明。目前我们正处于企业转折点，目前我无法披露更多消息，因为这个问题牵涉到多方。”他没有详细解释，也没有披露自己身处何方。作为一种支付手段，比特币的接受程度越来越高，而且吸引了多家大型风投机构。目前比特币的交易价格约为517美元，市场上流通的比特币总价值约为64亿美元。投资者将自己买入的比特币存储在特殊交易机构的数字钱包里，因此Mt. Gox关闭就相当于银行关门，人们无法找回自己的投资。互联网上流传着一份Mt. Gox制定的危机计划，文件称超过74.4万枚比特币消失不见，Mt. Gox负债1.74亿美元，而资产仅为3275万美元。但这份文件的真伪，以及文件中提到的Mt. Gox财务状况都无法证实。但如果文件内容属实，这意味着1240万枚比特币当中的6%已经人间蒸发。比特币网站上的一份声明称：“鉴于最近的新闻报道及其对MtGox运营和市场可能造成的潜在影响，决定暂时关闭所有交易，以保护自身和我们的用户。我们将密切关注事态发展，并做出相应的反应。”比特币已经引起了监管机构的关注，以确保消费者的安全，以及防止比特币成为洗钱工具。纽约州金融服务局负责人本杰明・劳斯基（Benjamin M. Lawsky）在一份声明中表示，关于Mt. Gox的所有消息“都尚未明晰，事态的发展说明有针对性地进行监管将在保护消费者，以及他们投入虚拟货币公司的资金安全方面发挥重要作用。”劳斯基上个月表示，他计划出台关于虚拟货币交易的相关规定。安全担忧本月早些时候，Mt.Gox指出它检测到“比特币钱包出现异常活动，过去几周一直在进行调查”，并以此为由暂停了用户提现业务。此举导致比特币价格跌至近两个月以来的最低点。即便本月7日发生了这样的事情，Mt. Gox上个月处理的交易仍然超过了其他的交易平台。比特币交易活动跟踪网站Bitcoincharts的数据显示，在过去30天里，Mt. Gox接受了超过100万笔比特币交易，相当于整个交易活动的34%。批评人士指出，Mt. Gox一直忽略安全问题。但也有投资者表示，尽管面临不少问题，但他们对Mt. Gox仍然抱有信心。比特币基金会在一份声明中表示：“作为多家交易机构之一，Mt. Gox的退出虽然令人感到不幸，但也开启了一扇机遇之门。这起事件说明，比特币领域需要有负责任的个人和成员来示范提供可靠的服务。”从交易量来看，位于英国的Bitstamp是第二大比特币交易机构。Bitstamp在其网站上表示，它已经对自己的系统进行了审查，没有发现类似的问题。与此类似，另一家比特币交易机构BTC-E也向投资者承诺，它的客户交易不存在任何漏洞。价格起伏比特币的价格就像过山车一样，急剧上涨和下跌，有时候在一个交易日内也是如此，而且它的价格在不同交易平台也有巨大区别。运营比特币的系统也成为黑客的攻击目标。2月7日前，Mt. Gox平台的比特币交易价格为828.99美元，停止提现业务后价格下跌到135美元，跌幅高达83.7%。而在Bitstamp平台，本周二比特币交易价格跌至400美元，自2月7日以来跌幅达到40%。Bitcoincharts的数据显示，在过去30天里，Bitstamp接受了超过80万笔美元交易，过去两天Bitstamp的交易量已经超过了Mt. Gox。Mt. Gox早在2010年就开始参与比特币交易，是最早参与这项业务的平台之一，并在比特币基金会董事会的三位行业代表中占据其中一席。由于参与早、竞争对手少，Mt. Gox获得了长足的发展。但在上周日，卡普勒斯突然从比特币基金会的董事会辞职。Coinbase、Kraken、Bitstamp、BTC China、Blockchain和Circle这六家领先的比特币交易机构迅速与Mt. Gox划清界线，他们在一份联合声明中表示：“Mt. Gox这种悲剧式的背弃用户信任的行为是该公司自己做出的事情，并不能反映比特币和整个数字货币行业的反弹或价值。如同任何一个新行业一样，总会有一些不良企业被淘汰出局，这就是我们今天看到的情况。”很多参与比特币投资的风投资本家也为比特币辩护。Union Square Ventures合伙人、Coinbase投资者弗雷德・威尔逊（Fred Wilson）在博客中发表文章称，一个行业在成熟过程中“不可避免地会出现失败、崩溃或其他问题”。马克・安德森（Marc Andreessen）旗下的投资公司已经在比特币方面投资了数百万美元，他表示其他的比特币交易平台都表现良好。而在波士顿，凯勒・鲍威尔斯（Kyle Powers）和克里斯・伊姆（Chris Yim）共同创办了Liberty Teller，该公司运营着一台比特币ATM机。他们周二回答了消费者的质疑，伊姆表示他预计比特币价格将会下跌，但不存在任何长远问题。监管必要性虚拟货币交易机构“将会受益于Mt. Gox的退出”，但是“他们需要向用户表现出更高的透明度和信息披露”。纽约比特币交易机构Coinsetter联合创始人兼CEO杰隆・卢卡谢维茨（Jaron Lukasiewicz）说。美国财政部的反洗钱部门金融犯罪执法网络（FinCEN）发言人史蒂夫・胡达克（Steve Hudak）表示，该部门“知道关于Mt. Gox的报道”，但没有发表其他评论。到目前为止，FinCEN是美国唯一对Mt. Gox实施监管的部门。美国民主党参议员、参议院国土安全和政府事务委员会主席汤姆・卡佩尔（Tom Carper）在声明中表示，Mt. Gox事件提醒我们，不良和不受监管的金融机构可能会对信任他们的消费者带来损害，美国决策部门和监管机构应当从这起事件中汲取教训。卡普勒斯仍然为自己旗下Mt. Gox的可信度而辩护，但他也曾表示比特币是一个“高风险投资”。他在去年接受媒体采访时说：“如果你购买比特币，你就应当时刻牢记，价值有可能会在一夜之间变为零。”卡普勒斯住所的门卫表示，家里的通话装置一直无人接听，邮箱也塞得满满的。




