-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.24]这部智能手机只卖38美元 

Spice是Mozilla的Firefox OS移动平台的合作伙伴之一，他们最近发布了这款名叫Spice Fire One Mi-FX 1的智能手机，可能是世界上最便宜的智能手机了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140824_093904_823.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该手机将于8月29号在印度开卖，只需要38美元。印度是增长速度最快的智能手机市场之一，然而其高端手机的购买力却不强，现在Spice出了一部价格跟功能机差不多的智能手机，其市场表现应该不会差。显然，Spice Fire One Mi-FX 1配置不会很好，配有3.5英寸480*320分辨率屏幕，1GHz CPU，还预装Facebook和Twitter应用。同时它还支持双卡双待功能，前置130万像素摄像头，后置200像素摄像头，WiFi、蓝牙也都配备，然而它的一大缺点是不支持3G功能，但是考虑到印度现在还是2G网络占主导，因此这也许不能算是一个致命的缺陷。
Spice Fire One Mi-FX 1也许已经相当的便宜了，然而Mozilla在印度的另一个合作伙伴Intex在未来几天还会推出更便宜的Firefox OS智能手机，可能会低于33美元，最低可能低至25美元，虽然Firefox OS有一些缺陷，然而考虑到这些手机极低的价格，它们也许会对微软最近发布的诺基亚130造成很大的冲击。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.23]联想杨元庆：互联网不是万能的 


2014亚布力中国企业家论坛夏季高峰会今天在河南郑州召开。联想集团董事长兼CEO杨元庆在演讲中直批互联网思维颠覆论，并且称政府部门正在进行的一些反垄断调查有利于建立公平、公正的市场环境。

互联网不是一切
杨元庆在演讲中分享了两个观点，一是对互联网热的看法，另外一个是对互联网时代企业诚信经营的看法。
对于目前甚嚣尘上的互联网颠覆传统产业的论调，杨元庆直言，互联网并不能代替一切，它不能代替产品的创新，不能代替技术的研发，不能代替生产制造，也不能代替供应链管理。互联网并没有，也不可能颠覆传统产业的根本价值，核心价值。
杨元庆表示，互联网就好比是推动前两次工业革命的蒸汽机和电力，在各行各业都可以加以利用，是解放生产力的工具。我们可以用它来改善业务模式，促进效率的提升。因此，传统行业的企业大可不必对互联网抱有恐惧或者抗拒的心理。
杨元庆还指出，某些企业希望利用互联网迅速获得商业成功，甚至把其他环节都外包了，主要是放在营销环节上，希望获得快速的成功，从而圈来资本市场的钱。“这样的业务模式，将会证明最终是行不通的。”
杨元庆说，“我们既要张开双臂拥抱互联网，又不能神化它。互联网并没有改变大多数商业的本质，也不会取代大多数传统产业，因为它无法取代它们的核心价值，它只是传统产业改进业务流程、提升效率的工具。透过互联网的喧嚣，我们应该看到生意的内核仍然是做好产品、服务好客户。”
诚信问题将更重要
杨元庆在演讲中还就企业诚信问题发表了观点。他认为，随着互联网的蓬勃发展，有些企业和个人利用互联网获取信息容易、传播速度快的特点，以践踏市场规则、挑战道德底线的方式，达到追名逐利、快速圈钱的目的。
面对这种挑战社会诚信的问题，杨元庆建议，政府部门应该健全法制法规，将监管工作做到位。杨元庆认为，最近政府部门开展的大规模反垄断调查，将有利于约束跨国企业在国内诚信、守法经营。
杨元庆认为，不诚信的竞争行为将会带来不公平的竞争，尤其对于那些踏实踏实做业务，注重产品品质的企业来说，更是不公平的。
他呼吁，企业应该严格自律，用诚信经营好品牌，服务好客户。同时政府应该加强立法，加强监管，建立公平、公正的市场环境，不留真空，让不诚信的行为没有可乘之机。
以下是杨元庆在2014亚布力论坛夏季高峰会的开幕致辞
尊敬的谢省长、刘主席，各位新老朋友，大家上午好！
今天我想和大家分享两个观点，一是我对互联网热的看法，二是对互联网时代企业诚信经营的看法。这两点做好了，都是增长动力，做不好，都是阻力。
近来，互联网的概念被炒得火热，好像有了互联网就有了一切，从互联网起步可以构建一切传统行业，可以颠覆一切传统企业。前几天跟一些企业家朋友聊起来，大家都觉得互联网概念被过分地夸大了，以至于在社会上产生了两种极端心态。一种是恐惧，觉得传统产业必将被互联网颠覆，怕自己跟不上时代的变化，只能眼看着生存空间被挤压，有些不知所措。另一种则是浮躁，表现为迷信互联网，认为互联网包治百病，只有互联网公司才能成功，因此急于求成，想通过互联网概念一夜成名，快速融资上市，忽视了健康企业对价值链均衡发展，对核心价值构建的需求。
不可否认，互联网的确是带动了企业各环节的变革。开发人员可以直接和客户互动，从而让产品更贴近用户需求，软件产品的迭代速度也比以往任何时候都更加快速；营销方式上，不同于以往的硬广告推广，利用社交媒体和互动营销，企业可以把推广更精准地做到需要的受众中去；销售渠道上，在线模式的确给用户带去了更多的便捷，也为厂商降低了渠道的成本；服务上，有了线上咨询、论坛上用户之间的互动等多样的方式，服务的需求大大降低。互联网对某些行业所造成的影响甚至是革命性的，比如媒体行业、游戏产业、部分电子行业等等。
但显然，互联网并不能代替一切，它不能代替产品的创新，不能代替技术的研发，不能代替生产制造，也不能代替供应链管理。互联，也不可能颠覆传统产业的根本价值，核心价值，它就好比是推动前两次工业革命的蒸汽机和电力，在各行各业都可以加以利用，是解放生产力的工具。我们可以用它来改善业务模式，促进效率的提升。
因此，传统行业的企业大可不必对互联网抱有恐惧或者抗拒的心理。互联网金融给用户带来了更加便捷的投资理财手段，但它并不能改变传统金融的核心价值――风险管理；打车软件能够给乘客和出租车司机带来便捷，但是它并不能够取代开车的司机，也取代不了乘车的乘客，它本质的目的，是为了获得未来电子支付的用户以及他们的银行卡账号；智能手机厂商可以通过手机向用户推荐应用，拓展盈利空间，但这并不能取代手机的研发和生产制造的价值。
当然总会有一些想走“捷径”的人，希望利用互联网迅速获得商业成功。有些互联网企业试图把价值链其他环节都外包，他们把主要注意力放在营销环节上，希望获得快速成功，圈来资本市场的钱，他们不去琢磨如何苦练企业内功，怎样做好研发、把控产品质量、管理好供应链、改善售后服务，这样的业务模式最终是行不通的。他们要么让用户总是饥饿着，要么产品质量、售后服务频频出现问题，消费者投诉不断。他们忘记了企业成功的短板理论，这绝对不是一种可持续的模式。
所以我们既要张开双臂拥抱互联网，又不能神化它。互联网并没有改变大多数商业的本质，也不会取代大多数传统产业，因为它无法取代它们的核心价值，它只是传统产业改进业务流程、提升效率的工具。透过互联网的喧嚣，我们应该看到生意的内核仍然是做好产品、服务好客户。
我想我们都应该向一家企业学习，那就是华为。他们一方面积极通过互联网改造业务模式，另一方面坚持倡导“扫地僧”的精神，专注于打造自己的核心竞争力。这样的传统企业不但不会被颠覆，反而会更加强大。
随着互联网的蓬勃发展，诚信问题也变得比以往任何时候都更突出，也更重要。
有些企业和个人利用互联网获取信息容易、传播速度快的特点，以践踏市场规则、挑战道德底线的方式，达到他们追名逐利、快速圈钱的目的。不少互联网应用都试图拿到用户更大的授权，去获取你的联系人、电话记录、短信、位置等信息，有的企业拿到这些信息就转手倒卖，让用户深受其害。比如在座大多数人大概都收到过各种形式的骚扰电话、短信，还有被诈骗、被吸费的情形也时常不断。还有的企业为了博取流量，对不健康、不合法的内容视而不见。有的企业则虚报用户数，好到资本市场去圈钱。甚至有的个人为了出名，不管正面还是负面的消息，都拿到网上去晒去炒。郭美美们居然能在中国市场上大行其道，甚至在欺骗行为被曝光后，反倒更加甚嚣尘上，不能不让我们深思，我们的社会到底怎么了？我们的诚信到哪儿去了？这里很大的原因是我们的法制法规不健全，监管不到位。
最近，中国政府在展开大规模的反垄断行动，罚了很多大企业的钱。在国外，有人认为这是专门针对跨国公司的。最近我在接受《华尔街日报》的采访时，也被问到了这个问题。但我的回答是：并不是我们最近做得多了，做得过分了，而是过去我们做得实在太少了，以至于大家会认为我们没有这方面的要求，不应该有这方面的监督。无论是跨国公司还是国内企业，都以为他们过去习惯的做法就是没问题的，就能一直行得通。其实，恰恰是法律法规的不到位，市场监管的不得力，才让那些在国外遵纪守法、享有盛誉的跨国公司，一到中国市场，不但没把那套市场化的公平竞争、诚信经营的好东西带过来，反而靠垄断地位，靠私底下的协议，协商价格、谋取暴利。更有甚者，还有的弄虚作假，超市故意把生产日期标错，加工厂把过期变质了的肉卖给餐厅，这些事在监管严格的发达国家，恐怕是难以想象的。
反过来的案例也是一样，我们的一些企业，在国内如鱼得水，日子过得红红火火，但一到国外，按他们在中国习惯的做法去经营，很快就露了马脚，到处被查，到处碰壁，像数据造假，侵犯用户个人隐私这些问题，很难再有藏身之处了。
不诚信的行为必然带来不公平的竞争，试想，能用虚假数字轻松从投资人那里圈到钱的厂商，还会在乎产品挣不挣钱，业务健不健康吗？这对那些踏实做业务，注重产品品质的企业来说，当然是不公平的。而不公平的竞争必然对经济的可持续发展带来消极的影响。更大的危害则是，不诚信还会成为中国企业走出去的巨大负资产，导致我们在国际市场上的竞争成本大大提高。
因此，在这里，我要呼吁――
我们做企业的，要严格自律，用诚信经营好品牌，服务好客户。一时的名利并不是真正的成功，长久的健康发展才是企业应当追求的目标。
同时我要呼吁政府，加强立法，加强监管，建立公平、公正的市场环境，不留真空，让不诚信的行为没有可乘之机。
净化市场上的浮躁之气，蕴育出更多有国际竞争力、可持续发展的优秀企业，这将是经济可持续发展的动力所在。
这就是我最想和大家聊的话题。谢谢大家！&#8205




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.23]谷歌Chromecast请当心，微软来了 


谷歌Chromecast自发布以来凭借其“低廉”的35美元售价，长期盘踞在亚马逊电子设备畅销榜的榜单中。通过Chromecast可以把电脑、手机等设备上的网页或Youtube视频信息无线推送到电视上。但是这个设备到了国内环境下就显的十分鸡肋，有这35美金干嘛不买盒子类产品呢？
这个号称兼容性十分强大的设备却唯独不支持微软的Windows Phone手机系统，可能也是基于保护自家Android系统的考量。如今，最新的FCC申请信息显示，微软公司也要推出自家的流媒体设备，具备与谷歌产品相类似的WIFI无线连接、HDMI接口以及USB接口。

很显然，微软绝不会使用谷歌的技术来进行信息的传输，而是转而使用Miracast技术来将Windows电脑、WP手机或者Surface平板电脑上的信息推送到电视大屏幕上。使用Miracast技术虽然不能像谷歌那样允许多个设备同时控制电视，但是其他的全高清视频以及屏幕镜像等功能都没问题。
低廉的价格是谷歌Chromecast成功的重要因素之一，微软公司会不会也把自家设备的价格也放到这个水平呢？另外Miracast技术本身是能够支持Android系统的，微软又会不会厚道的对安卓提供支持也是看点之一。微软又如何处理其与Xbox One之间的功能重合问题？
不论如何，现在有越来越多的第三方厂商将他们的服务集成到微软的生态系统中，并利用微软的生态系统来提高自家服务的影响力。微软自身也在逐渐的围绕Windows打造一个像苹果那样联系更加紧密的生态圈。日后微软公司或许会通过向用户免费提供最新的Win9系统等手段来保持自己庞大的用户基数，然后通过诸如Office365、SkyDrive、云服务等来获取利润，并引导用户购买Windows Phone手机、Surface平板电脑、Xbox游戏主机等其他微软公司的产品。毕竟这些微软自家设备之间的信息可以更方便的共享，互联也十分紧密便捷。
你用过谷歌的Chromecast吗？你又如何看待微软的这种应对方式？对于微软以Windows为核心的生态系统构建又有何建议？欢迎与我们一起分享。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.23]苹果iPhone6或支持VoLTE通话 


据外媒报道，苹果近日在招聘网站上公布了两个新的招聘职位，职位要求VoLTE技术有关。这表明苹果已经开始研究LTE语音（VoLTE）功能的支持。

▲iPhone或支持VoLTE
苹果在招聘启事中说明，他们需要一名蜂窝系统协议工程师和资深的基带音频工程师，均要求有VoLTE的经验。最好有三年以上的无线技术（WCDMA，CDMA，LTE，VoLTE，IMS）、体系结构、协议和标准的实践经验。
当前的iPhone不支持VoLTE，但是iPhone5s/5c/5的芯片是支持这一功能的，苹果可以通过软件更新来激活。此前有报道称，苹果可能会在iOS 8中激活VoLTE功能，届时，iPhone6将能支持VoLTE通话，但目前来看还没有踪影。不过距离iOS8的正式发布还有时间，苹果也有可能会在最终版本激活该功能。
据了解，VoLTE功能将允许运营商的呼叫路由是通过LTE网络而不是现在用的电路交换方式。通过LTE网络能提供更高的语音质量，连接效率也更高。有些运营商将VoLTE宣传为“高清语音”呼叫。美国主要运营商如Verizon、AT&ampT和T-Mobile公司都宣布了他们的VoLTE部署计划。
IT之家注：简单科普下VoLTE
VoLTE即Voice over LTE，它是一种IP数据传输技术，无需2G/3G网，全部业务承载于4G网络上，可实现数据与语音业务在同一网络下的统一。换言之，4G网络下不仅仅提供高速率的数据业务，同时还提供高质量的音视频通话，后者便需要VoLTE技术来实现。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.23]暴雪：不再期待魔兽世界玩家人数会增长 


自2010年以来《魔兽世界》玩家数量一直不断减少，本月初暴雪公布了游戏里的月卡玩家数量为680万，相比上年同季度减少了近90万，与2010年的1200万用户峰值，差不多下降了一半。魔兽世界首席设计师Tom Chilton近日接受外媒MCV采访时表示，该公司虽然寄望于新的资料片能够吸引一些玩家回归。“我们真不确定玩家数是否会再次增长，不过不得不说我们对此并不期待，我们只能尽最大努力做出最有吸引力的游戏内容”

《魔兽世界》月卡玩家数
Chilton表示在增加内容的同时，无形中为那些想要回归的玩家增加了一些障碍。他称工作室考虑过介于这种情况，新资料片中的角色将支持直升90级(目前版本的等级上限)，免去老玩家前期升级痛苦。Chilton认为这样会让老玩家更容易回归，且能够更迅速体验最新的游戏内容。《魔兽世界：德拉诺之王》资料片定于11月13日上市。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.23]最新猛料：微软Win9发布时间确定，9月30日 


现在，微软正式全力打造下一代Windows桌面系统，具体开发代号为Threshold，很可能最终命名为Win9。据刚刚的外媒消息表示，微软预计在9月30日召开Win9主题演讲会，同时免费为Windows爱好者和开发者提供Win9预览版。
据外媒Theverge报道称，这次Win9主题演讲会是由微软内部团队负责，因此最终的会议时间可能有所改动。在这次Win9主题演讲会期间，微软将发布一个Win9预览版，同时也将为技术爱好者、开发者用户揭晓Windows9新特性以及未来开发计划。

参考之前Win7、Win8.1测试经历，本次Win9预览版同样提供免费下载服务，允许所有Windows用户安装体验。
根据之前的传闻，这次Win9预览版预计加入一款新款Mini Start开始菜单、桌面窗口化的Modern应用工具、移除Charm超级菜单、原生虚拟桌面以及桌面版Cortana语音助理。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.23]英特尔为何不能并购联发科？ 


众所周知，英特尔进军以智能手机和平板电脑为代表的移动互联网终端市场已有数年，但从目前的市场表现看，效果并不理想，甚至说有些糟糕。
为此，近日有业内分析师认为，英特尔若想在该市场取得实质性进展的话，势必要在未来并购联发科。其理由是，鉴于目前联发科在智能手机和平板电脑芯片的市场份额及营收状况，可以迅速提升英特尔在上述两个市场的表现。例如让英特尔在智能手机、平板电脑芯片市场取得16%的占有率将不成问题，并由此推算在7年内将英特尔移动（智能手机和平板电脑）芯片的市占率拉升至30%，为股东创造多达270亿美元的价值，而自行开拓市场则仅能创造130亿美元。此建议一处，立即在业内引发了强烈反响。初看，这个分析很有道理，但谁都清楚，并购并非是表面上的市场份额和营收数字简单叠加这般简单。
其实，英特尔进入手机芯片的时间并不算晚，例如当时其手中拥有的XScale（基于ARM架构）芯片公司，曾是仅次于德州仪器的第二大手机芯片公司，并且拥有黑莓和摩托罗拉等当时在手机市场表现还如日中天的客户。不过在2006年，英特尔以6亿美元的价格将其出售给了Marvell。直到今天，业内在联系英特尔目前在智能手机芯片市场的窘境时，都认为英特尔当时出售XScale是缺乏远见，甚至是个错误，否则英特尔在智能手机芯片市场的表现绝非如此，至少要好得多。

有上述方面的原因，但我们需要进一步说明的是，当时XScale在英特尔手中是每年给其仅带来4亿美元营收和8000万美元亏损的业务，重要的是在那时，英特尔执掌下的XScale在与高通和德州仪器的竞争中就处在下风。当时有分析认为，英特尔几乎没有在x86架构之外成功的记录，并怀疑英特尔进入非核心市场的能力。
事实的确如此，因为在卖掉XScale四年之后的2010年，英特尔又并购了当时是苹果iPhone最大基带芯片供应商的英飞凌。但不幸的是，并购英飞凌之后，苹果放弃了采用英飞凌的基带芯片（英特尔失去既有的一个大客户），这似乎从一个侧面又证明了英特尔在非x86架构核心竞争力的缺乏。同样并购英飞凌未来的数年内，也没有给英特尔自身在基带芯片市场带来竞争力的提升，相反，直到今天，基带芯片仍是英特尔在智能手机（包括平板电脑）市场与高通、联发科等对手竞争时最大的软肋之一。同样需要说明的是，在此期间，英特尔还并购了德州仪器电缆调制解调器业务（未透露并购金额），但也没有起到什么效果。
从上述近10年间英特尔在与手机芯片相关业务的出售与再并购中的反复中，无论是当时手中本就具备的好牌，还是并购来的资源，只要是非x86架构，在英特尔手中似乎不能很好利用。这反映出英特尔在非x86架构，或者说在基于ARM架构的芯片的整合及再创新能力基因的缺乏。如果真是这样的话，那么并购联发科的前景又能有多亮丽呢？况且目前智能手机芯片市场竞争的正在从3G向4G迁移，而联发科目前的核心竞争优势依然在3G，这意味着如果英特尔并购联发科，即便是在整合良好的前提下，待真正发力时，也可能错过了发展的最好时期（与并购英飞凌一样成为鸡肋）。当然这还是我们假设英特尔可以打破自己之前在非x86架构整合和缺乏基因符咒的前提下，否则仍有可能重蹈出售和并购XScale和英飞凌的覆辙。
也许正是意识到对于非x86架构芯片领域的整合和再创新基因的缺乏（早在XScale时代，也是导致其最终决定出售XScale不为人知的原因），英特尔目前的战略是基于自身x86架构的跨平台（Windows、Android等）、跨设备（PC、平板电脑、智能手机）支持，并让用户得到统一的体验。这也是为何除了支持微软的Windows之外，其还大力支持谷歌的Android生态系统。尽管在Android生态系统中，英特尔的进展并不顺利。但以x86为核心的战略已定。况且在此战略上，英特尔无论是在人力、物力还是财力上都投入了许多，如果此时将ARM架构引入进来，这些前期的努力将变成实打实的沉没成本。关键是，经过重金的投入和自身的努力，现在英特尔在平板电脑市场已见到成效，至于智能手机芯片（例如关键的基带芯片），其支持LTE的芯片最迟明年也会面世，英特尔走到这步，孤注一掷与并购联发科失败的风险几乎不相上下。既然如此，英特尔何不凭借自身x86做最后的一搏呢？
综上所述，我们认为，之前英特尔在非x86架构的种种举措，反映出其在该核心之外整合及再创新基因的匮乏，加之英特尔自身在移动战略的投入及目前取得的效果，出手并购ARM架构相关厂商的战略意义不大，甚至有可能适得其反。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.22]对抗Google Now：苹果通过Siri定位停放车辆 

几个月前谷歌升级了Google Now，使得它可以记住你的汽车停放的位置，该功能比较简单，因为它基本上就是记住你停放车辆时的位置而已，但似乎苹果有着类似的计划，并且看起来科技含量更高一些。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_144150_871.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果最近申请了几个专利，名称为“自动检测车辆位置”和“弱信号条件下车辆定位”，而这两个专利都使用了苹果的语音助手Siri来定位车主在停车场停放的车辆。
据该专利显示，iPhone可以跟汽车中的CarPlay连接，然后通过蓝牙或WiFi将车辆的位置信息传送给手机。这给用户提供了一种不用使用GPS的方法，对于地下车库等信号不好的地方会很有用处。
同时该专利还显示，只要通过“找到我的车”的语音命令，手机就会提供给用户车辆停放的地图信息。实际上听起来这个功能也可以用来找回丢失的汽车。但是需要指出这只是专利而已，因此最终会不会成为现实还是个未知数。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [08.22]A饭的坏消息：AMD Radeon R9 285推迟上市 

8月19日，AMD为ATI显卡举办了30周年庆祝活动，同时暗示8月23日将发布“Tonga（汤加）”Radeon R9 285图形显卡。不过现在，A饭迎来一则坏消息。这次，AMD已推迟Radeon R9 285至9月2日上市发售。
据国外VideoCardZ最新消息称，AMD 2014年最后两款图形显卡要数Tonga Pro、Tonga XT核心，同时官方也准备在8月23日举办的ATI显卡30周年活动中公开展示Tonga Pro核心的Radeon R9 285，不过媒体测试、上市发售时间将推迟到9月2日。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_143835_41.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从产品定位来看，Radeon R9 285综合性能将高于Radeon R9 280，同时与对手英伟达GeForce GTX 760仍有差距。
除了9月份的Radeon R9 285外，AMD还将在10月份发布一款“Tonga XT”核心的Radeon R9 285X图形显卡。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.22]华为P7摊上大事了：跑分有“猫腻” 

虽然我对华为奇怪的市场策略总是不解――高配置、大电池的荣耀6卖1999元，定位高端的Ascen P7则要2888元，而且配置及电池都要更低，除了工艺显得逼格更高一些。当然，P7总体来说还是一个国产精品手机，据说销量已经超过200万了。现在这款手机也摊上事了，本不该追求跑分的它存在着针对某些测试程序过度优化的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131856_257.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
手机为跑分优化已经是个老生常谈的话题了，自从有了为发烧而生的手机和软件之后，不服跑个分成为大家评判手机的重要标准之一（在某些人眼里甚至成为唯一标准），由此带来的奇葩后果就是厂商为了获得更高的跑分而为手机优化。但优化是个高深的学问，如果不能直接买一个手机软件公司的话，厂商能做的就是在系统层面做些手段让手机跑分更高，这方面的例子我们之前见过很多了，详细可以参考过去的系列文章。
三星回应Exynos处理器跑分“作弊”：只为最好的用户体验
回到我们现在的话题，Anandtech网站现在也在测试华为Ascend P7手机，原本作者对P7喜爱有加（a lot to like），但在跑分测试中发现了P7有点“太聪明了”，由此又引发了一次有关跑分优化的争议性话题，我们详细来看看。
华为P7使用的是麒麟910T处理器，四核Cotrex-A9r4核心，频率1.8GHz，2GB内存，5寸1080p屏幕。为了验证P7在跑分优化中的问题，Anandtech网站将GFXBench软件做了两个对比，一个是直接运行，一个是改名之后再度验证，这就是下文图表中的Anti-Cheat反作弊模式。
首先来看频率上的变化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131857_878.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
反作弊模式下的频率曲线
这里的表现很正常，CPU频率最高1.8GHz，不过维持1.8GHz的情况很少，大部分时间都是在低频率波动，平均1.3GHz左右。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131858_204.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
直接运行Play Store中下载的程序
这时候有变化了，麒麟910T的CPU频率最高还是1.8GHz，但是维持在1.8GHz频率下的时间明显增多，80秒内接近60秒都是在高频满速运行。
然后再来看看核心数的变化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131858_484.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
反作弊模式下基本都是三个核心在运行
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131858_556.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
跑分时则会占用四个核心
出现上述两个情况意味着华为P7的CPU/GPU调度器会特别关照某些跑分程序，如果遇到了GFXBench这样的测试软件，那么系统就会保持高速、全核心运行以便获得最高性能，如果把同样的程序改名之后运行，那么调度器则会无视它，CPU和GPU则会按照正常的频率变化来运行。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_131858_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
改名与正常跑分时性能差距非常大
这两种策略的差异有多大？Anandtech对比了GFXBench及3DMark在正常及改名后的跑分，前者的性能差距有16%，而3DMark则有28.3%之多，影响还是非常大的。
对于这个问题，我想我们不会第一次看到，也不会最后一次看到，而且华为自己也不是第一次出现这样的问题，之前的K3V2就有类似的经历，为此还跟安兔兔有过多次口水战了。
这事如何定性？原文并没有将之称为作弊（但是我相信国内有些媒体在引述时一定会用作弊这样的噱头吸引眼球，华为的对手们也一定会很开心），这实际上一种过度优化，它确实跑出了应有的性能了，但是你平时使用不可能达到这样的水平，因为默认情况下频率不会长时间维持全速状态。
原文最后也贴出了华为的官方回复：“CPU调度会根据不同场景的应用负载情况动态变化。性能测试是一种典型的高负载情况，因此CPU频率会提升到最高水平并维持一段时间。对P7来说，处理器最高频率就是1.8GHz。其他情况下很少有程序需要CPU频率全速运行，即便是最高频率运行，它也只会持续很小一段时间（大约400毫秒）。市面上大部分设备都是这个情况。”
当然，原文并不太认可华为的解释，这个解释太官方话了，把P7的行为形容其他设备也是一样的情况，而且完全避开了原文的质疑――同一个应用为什么会出现两种不同的情况？
最后，我们应该反思一下为什么层出不穷地出现这样愚蠢的情况了。厂商是逐利的，显然会想法迎合市场需求，跑分测试不单是手机上有，PC工业也一样有，而且也有各种各样的优化。部分用户对跑分的迷恋使得厂商不可自拔，更多的厂商则是在用跑分来证明自己的产品，为此不惜耍小聪明来提升甚至操纵跑分（贴吧中爆出不少国产平板厂商无节操作弊的传闻），现在已经形成了一个恶性循环了，谁能做个堂吉诃德那样的人物来终结这种愚蠢呢？





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.22]新机不断，HTC再曝神秘设备 

近期美国认证网站FCC新机不断，近乎每天都会发现新设备。今天现身的是型号为0PCV100的HTC设备，文件显示该设备基于CDMA，支持LTE宽带25、26和41。这也意味着该设备会支持Sprint网络，不过这并不意味着这款设备会登陆Sprint。
看上去这款HTC手机不会是一款高端设备，因为这款设备采用了可移动后壳以及可替换电池。HTC高端设备大都采用密封的一体化机身设计。此外，FCC文件没有显示这款新机的其他消息。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.22]WP赶超，黑莓又要失去另一重要市场 

黑莓仍在英国拥有忠实的用户群，不过微软Windows Phone系统正在追赶，此前WP系统已在美国地区赶超黑莓。《卫报》最新消息称，市场研究公司eMarketer最新数据显示，倘若黑莓英国的市场份额在今后没有大幅提升，那么WP会在今年年底超过黑莓，这也会是WP首次在英国赶超黑莓。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_133831_177.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
eMarketer发现：“2013年黑莓拥有360万英国用户，微软WP和Windows Mobile用户则为190万；到今年年底黑莓用户预计会为240万，而微软平台的用户预计则为270万。”这对微软显然是个好消息。
此外，eMarketer还预测到今年年底iOS和Android的用户也会增长，涨幅要远超WP。WP虽然今年年底有望在英国赶超黑莓，不过想要追赶iOS和安卓仍有很长的路要走。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.22]苹果iPhone6两面都可用数据线再曝新消息 

此前消息称苹果iPhone6会采用两面都可用的USB数据线，苹果提交的一份新专利再次证实了这一消息。
外媒MacRumors发现了苹果的一份新专利，该专利描述的技术与之前曝光的苹果专利略有不同，不过最后的结果都是一样的：数据线两面都可以插入接口使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_141102_411.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最新专利描述了一种具备柔性舌状的USB连接器，无论哪个方向都可以弯曲来适应现有的USB接口。该部件的接触部分会稍厚增加耐用性，这个部分会被放置到一个柔性“杆”中，从而适应现有的USB接口，从而两面都可使用。
苹果预计会在9月9日举行发布会推出新款iPhone6，其两面都可用的数据线也会是这款新机的一个看点。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.22]苹果iPhone6销量不惧中国补贴下调 

导语：《福布斯》杂志周四刊文，分析了在中国三大运营商下调智能手机补贴的情况下，苹果未来几个季度在中国市场的iPhone销售情况。评论认为，4G业务的发展将抵消补贴降低的不利影响。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_074649_105.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为文章全文：
苹果CEO蒂姆・库克(Tim Cook)在今年6月的财报电话会议上表示，该季度iPhone在中国的销量同比增长48%，并推动苹果中国业务营收同比增长26%。而在全球范围内，iPhone销量的同比增幅仅为13%，苹果的营收增长仅为6%。
7月份，中国移动报告了强劲的4G智能手机销量
中国移动报告称，7月份，其4G用户数已经从6月份的1390万上升至2040万。这一650万的净增长高于前一个月的580万。而中国移动直到今年2月才正式推出4G服务。2040万的4G用户仅占中国移动7.94亿用户总数的2.6%。尽管中国4G业务的渗透率不会像发达国家一样高，但未来几年中这仍将带来至少数千万部高端智能手机的销售。
中国联通3G和4G用户数增长良好
中国联通报告称，7月份，3G和4G服务用户总数为1.433亿，比6月份时高250万，但增长速度低于5月份和6月份的超过300万。这一1.433亿的用户数相当于同比增长38%。
中国电信在三大运营商中增速最慢
中国电信的3G服务用户数为1.087亿，同比增长20%，低于中国移动3G业务的64%(3G和4G业务用户合并的增速为78%)，以及中国联通的38%。用户总数为1.8亿，仅同比增长2%。在过去7个月中的6个月，中国电信的用户数都出现下降。
4G发展能否抵消补贴下降的影响？
彭博社报道称，中国运营商已被要求在未来3年内减少补贴和广告支出，削减幅度总计达到400亿元人民币，约为64亿美元。这将不利于苹果和三星等高端智能手机厂商。不过，4G网络的发展将缓解这一不利影响。
中国移动将把今年的补贴支出从55亿美元削减至34亿美元。而根据中国移动高管的说法，今年上半年中国移动的补贴支出已经达到25亿美元，占配额的74%。
苹果并未公布不同地区市场的iPhone销量。不过业内人士使用了苹果2013和2014年的一些业绩数据，对苹果在中国市场的iPhone销售进行了粗略的计算。计算结果显示，在截至2014年6月底的这一季度中，苹果在中国售出了600万部iPhone，而2013年同期为430万部，2014年第一季度为940万部。
第一季度和第二季度，中国移动的4G用户数分别增长了280万和1120万。而今年7月，这一数字增长了650万。以这一速度来看，今年第三季度和第四季度，中国移动的4G用户数有可能分别增长2000万。
今年7月，中国联通的3G和4G用户数增长了250万，而中国电信则增长了150万。这意味着每个季度将新增1200万智能手机消费者。
由于中国市场每季度将新增3200万3G和4G服务用户，因此即使智能手机补贴被下调，苹果未来几个季度在中国市场仍可能每季度售出600万部或更多的iPhone。如果苹果推出屏幕尺寸更大的新款iPhone，那么可能还取得更好的表现。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.22]三星电子开始裁员：规模未知，遣散费上亿 

8月22日消息，据《韩联社》报道，行业内部人士透露，三星电子正在执行一项自愿离职的裁员项目。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_142710_654.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
消息人士透露，在遣散费方面，三星电子支付每位离职员工2亿韩元至2.5亿韩元（约合19.6万美元至24.5万美元）。
三星电子此次裁员项目涉及的国家、规模、岗位目前未知。
在三星集团领导人重病入院引发集团控制权紧急交接的大背景下，三星电子正遭遇着营收受挫和丢失底盘的打击。
三星电子7月底发布2014年第二季度财报显示，该公司当季度遭遇了营收同比下降8.9%、净利润同比下降19.6%、运营利润同比下降25%的糟糕业绩。
7月31日，昵称为“出差女”的三星电子职员在三星集团内部论坛“焦点论坛”上发了一个题为《出差住宿费缩减和职员安全》的帖子，将三星电子以及三星集团减低补贴和裁员的行动推进媒体视野。
同样在7月份，第三方研究机构Canalys发布报告称，在2014年第二季度中国智能机市场，小米手机出货量超越三星，夺得冠军。
8月13日，《朝鲜日报》称，三星集团领导人李健熙独子、三星电子副总裁李在�将于本周前往中国召开紧急会议，目的是商谈在中国市场压制小米的措施。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.22]中华酷联：日子过得挺滋润 

“中华酷联”四大国产智能手机厂商相继发布半年报或季报。其中，华为、联想集团以及酷派集团今年上半年手机销量均有所增长，中兴通讯手机产品的业务收入有所下降。数据显示，酷派集团在4G手机市场成绩十分醒目。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140822_143751_62.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
酷派集团昨日公布2014年半年报，该公司上半年营业收入达149.34亿港元、同比增长54.8%，实现净利润约4.12亿港元、同比增长94%。受益于国内电信运营商4G业务正式商用，酷派启动4G布局策略和电商策略，在2014年推出了系列化组合产品，抢占4G手机市场。
财报显示，酷派上半年4G手机销售收入达到53.61亿港元，营收贡献率由去年同期的3%上升至35.91%。这与公司及时调整战略，抢先布局4G市场不无关系。2014年，公司将半数的研发资源转移到4G产品，并在今年一季度首次在中国内地推出千元4G智能手机，上半年合计推出了12款4G手机。相比之下，公司上半年3G手机业务销售收入约84.44亿港元，较上年同期仅微增1.5%，对营收贡献也由原来的96.4%降至63.2%。
实际上，由于从3G过渡至4G，上半年国内整个智能手机市场增长有所放缓，智能手机市场的焦点投放在4G产品上，3G智能手机市场缺乏增长动力，并面临存货调整问题。
中兴通讯日前公布的半年报显示，国内运营商全面开展4G网络建设，公司运营商网络产品营业收入实现较快增长，受到国内手机终端产品营业收入下降的影响，整体营业收入较上年同期基本持平。中兴通讯半年报显示，今年上半年，手机终端产品实现营业收入为104.06亿元，同比下降，主要是由于国内3G手机营业收入下降。
此外，华为今年推出的几款新机型受到热捧，公司智能终端取得较好成绩。华为日前公布的2014年上半年终端发货数据显示，该公司智能手机发货量3427万部，同比增长62%。华为在亚太、拉美、中东及非洲等新兴市场加大市场拓展力度，智能手机在这些市场的发货量逐季走高。2014年第二季度，华为智能手机在全球市场发货2056万部，同比增长85%。
进入4G时代，联想集团也奋起发力。联想集团财报显示，今年第二季度单季，公司全球智能手机销量为1580万部，同比上升约39%，创出历史新高，市场份额同比增长0.5个百分点至5.2%，位列全球智能手机供应商第四位。这主要得益于东盟及东欧地区强劲需求，在中国以外市场的智能手机销量占联想整体销量18%，而上年度占比仅为5%。联想集团在4G手机领域也早有布局。今年二季度，联想推出了多款LTE智能手机。
易观资讯分析师路礼彬表示，2014年智能机从3G向4G加速转变，推动了行业的洗牌，很多国际品牌在竞争中不断衰落，而部分国产品牌迅速崛起，不仅在中国市场取得大量份额，也不断向全球拓展。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.22]英特尔如何起死回生？专家：收购联发科 

日前RBC的分析师道格&#8226弗里德曼（Doug Freedman）表示，对于目前移动业务垂死挣扎的英特尔，可以启动一个很有效的解决方案迅速崛起。英特尔若想要提振行动晶片事业，那么并购联发科将是最好的方法，且可能2-3年内就有执行这个计划的必要性。
弗里德曼表示：“英特尔与其继续拿出40亿至60亿美元投入市场，倒不如收购联发科，重新分配英特尔的财政资源并解决未充分利用晶圆厂的问题，同时还能直接成为移动芯片领域的后起之秀，巩固联发科的市场地位。”
根据他的计算，同样是在7年内将行动晶片的市占率拉升至30%，使用并购的方法能为股东创造多达270亿美元的价值，而自行开拓市场则仅能创造130亿美元。同时，弗里德曼认为，联发科是少数几家能成功获取市占率、又有并购可能性的候选对象。倘若英特尔能够成功收购联发科，那么在智慧型手机、平板电脑系统单晶片(SoC)市场取得16%的占有率将不成问题。毕竟联发科凭借多年在移动领域的积累，足以在激烈竞争的市场立足，反观英特尔则一直停滞不前，目前在移动设备市场仅有4%的市场份额。
另一方面，2013年联发科的基带芯片市场份额增长了一倍，从7.3%增长到了14.4%。同一时期内，其主要的竞争对手高通，则从33%增长到了62%，一直是行业的领导者。今年，预计高通在基带芯片市场占有40%的份额，其次是联发科的28%，而英特尔仍只有5%的市场份额。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.21]中国市场错综迷乱，LG手机遇强势复苏绝佳时机 

――智能手机市场洗牌之时携最新智能手机G3重返中国市场
2014年的中国智能手机市场错综迷乱，国际国内品牌的市场争夺在三伏天掀起了一波波的热浪。
抛开这些纷杂的新机不谈，单说2014年手机市场什么是最大的消息，那肯定是运营商提供的4G服务了，而更重要的是最先提供4G的是中国移动，这个拥有最多用户，最多高端用户的运营商，面对4G表现出来异常的热情，不但4G网络日趋完善，而且TD-LTE模式也让诸多国际品牌的智能手机走进了移动用户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_145146_630.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.21]重回平板市场：摩托罗拉正测试多款平板电脑 

今天关于摩托罗拉设备的爆料真是很多，继揭露摩托罗拉8款新机正酝酿中之后，我们又得到消息称摩托罗拉正在测试多款平板电脑，为明年的发布做准备。
据来源消息称，摩托罗拉正在测试7英寸、11英寸和12.5英寸的平板电脑，目前看来7英寸的平板电脑最有可能最终发布，并不清楚11英寸和12.5英寸平板电脑的命运，然而不管怎样，它们仍然处在测试阶段。测试的7英寸平板电脑搭载的是高通骁龙801处理器，但是消息称实际最后上市的版本将会搭载英伟达Tegra K1处理器。
假设这些平板最终通过了测试的话，它们会于明年夏天上市。并不清楚这些平板电脑是否会整合Moto Maker打造个性化平板，但是摩托罗拉的前CEO Dennis Woodside说过：“总有一天，摩托罗拉会推出可通过Moto Maker个性化定制的平板电脑。”





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.21]怎么买？微软Xbox One国行港行大对比 

Xbox One入华一直是玩家关注的焦点，而国行版Xbox One的售价和配置一直被国内玩家吐槽，大家经常拿国行版与港行、台湾行货进行比较。有热心网友将港行和国行Xbox One的详细参数罗列进行了详细的对比。如图所示：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_145049_785.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_145049_830.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
国行港行Xbox One参数列表
从列表中我们可以发现，无论是带体感设备还是不带体感设备，国行都要比港行贵出1000软妹币左右。虽然1000rmb对于有闲钱买主机的玩家来说不是拿不出来，但是被怒坑一笔的感觉真的非常不好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_145049_893.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
硬件对比
硬件方面，1000RMB带来的差距毫无体现。手柄上的特殊字样和特殊首发成就诸位觉得可以值多少钱？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_145050_5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
软件对比
软件方面我们通过列表可以看到，国行版Xbox One拥有《无冬ol》和《明星高尔夫》这两款游戏的优惠，而港行自带《FIFA15》和《舞蹈中心：聚光灯》两款游戏。而国行有额外的两款不知名神秘游戏和百事通APP、百事通一年的英超或者NBA观看业务，这方面无疑国行更胜一筹。而且国行还有中国特色学习软件哟~这是港行所不及的，国行Xbox One是一款具有教学功能的主机。
国行版和港版Xbox One的最大区别，也就是国行版只能运行中国大陆地区的游戏，登陆中国的Xbox LIVE，而港行Xbox One一切与国际的同步，享受国际的游戏首发同步。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.21]三星S5 LTE-A登陆新加坡：高通805+1080p 

8月19号，新加坡电信、三星和爱立信公司发布了世界上第一个商用的300Mbps 4G LTE-Advanced智能手机服务，随之而来的是三星正式宣布国际版三星Galaxy S5 LTE-A将于8月23号登陆新加坡电信，并且机型正式命名为Galaxy S5 4G+，同时，支持4G LTE-A网络的三星Galaxy Alpha 4G+也将于9月登陆新加坡电信。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_130207_857.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Galaxy S5 4G+同韩版相比搭载相同的高通骁龙805处理器，但是屏幕却依然是标准版的5.1英寸1080P屏幕，而其它配置规格与韩版相同，2GB RAM、16GB机身存储（支持外置存储卡）、1600万像素后置摄像头和200万像素前置摄像头，指纹传感器和心率传感器，支持三防功能，目前并没有公布该机零售价。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.21]韩媒：iPad Air 2将于12月上市 

8月21日消息，虽然现在距离新一代iPad的发布还没有踪影，但是已经有一些媒体提前获得其上市时间。根据一则来自韩国的新闻报导，有当地的电子经销商和运营商透露，今年的新一代iPad将会延续去年iPad Air和iPad mini 2的上市时间，也就是12月份在韩国上市。可以预计，新一代iPad在韩国的上市会是圣诞节之前。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_141151_888.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果不出意外，苹果将会在今年 10 月份举行 iPad 发布会，届时 iPad Air 2 以及 iPad mini 3 都将会面世。不过，发布会的主角很可能不只是 iPad。此时有不少报导称，10 月份的苹果发布会上还会出现诸如 iWatch、12 英寸 Retina MacBook 等设备。去年，中国首次进入新款 iPad 的首批上市名单，相信今年也同样如此。
由于市场的巨大，去年的新款 iPhone 和 iPad 在中国首发上市时曾遇到了比较严重的供货问题。尤其是配备 Retina 屏幕的 iPad mini，部分国内的消费者甚至要等到上市后 2-3 个月才能拿到设备。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.21]美国亚马逊直邮中国：或中美同价，冲击代购 

昨日，一则“亚马逊落户上海自贸区”的消息引发国内跨境电商行业人士广泛关注。
一时间，“美国货可以直邮中国”、“再也不用找代购了”、“海淘的福音”等类似普大喜奔式的言论蔓延开来，但仍有很多网友对此消息理解不透。
到底亚马逊落户上海自贸区对中国的用户，对亚马逊本身和跨境电商行业有哪些影响？对此，腾讯科技通过走访行业从业者和专业分析人士对这一新闻事件进行解读，以助读者拨开迷雾。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_144243_391.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
消费者可通过两种渠道到达亚马逊
昨天下午，亚马逊（中国）投资有限公司宣布与上海自由贸易试验区（以下简称“自贸区”）、上海市信息投资股份有限公司（以下简称“上海信投”）达成合作，三方将在自贸区内合作开展跨境电子商务业务，并在自贸区内建立跨境电子商务平台。
根据官方发布的信息，上海自贸区管委会、信投公司与亚马逊中国三方的合作内容包括：一是建设跨境电子商务平台，为境内外客户购买亚马逊境外网站和中国网站商品提供服务；二是建设物流仓储平台，为中国企业出口商品配送全球提供物流仓储服务，打造辐射全球贸易的物流中心；三是利用自贸实验区金融创新政策，优化亚马逊公司融资结构，合作开展跨境电子支付服务；四是利用自贸实验区先行先试的政策优势，投资设立运营主体，并将其打造成亚马逊中国的国际贸易总部。
通过此项合作，中国的消费者可以实现购买并获得亚马逊全球的选品，同时通过亚马逊，国内的中小企业可以将产品出口其他国家和地区，而亚马逊也通过合作开展跨境电子支付服务。
最核心的问题是，自贸区免税，这意味着之前收税高的东西会变得更加便宜。
目前，亚马逊在中国的跨境电商业务，主要通过“跨境通”平台展开。“跨境通”由信投公司下属的东方电子支付有限公司负责具体运营。自去年底正式运营以来，“跨境通”目前备案和上线商家已达到32家，分别来自韩国、澳大利亚、美国、意大利、法国和香港等国家和地区。其中，香港大昌行、韩国现代百货集团、中免集团等国内外大型电商已经上线运行，1号店、台湾统一超市等一大批知名商户即将上线。
据了解，亚马逊“跨境通”平台规模化运营有望在今年第四季度开展。届时消费者就可以直接在亚马逊网站进入针对中国消费者的入口，上面所有的境外商品不仅或与海外市场同价，更有望全部有中文说明。
未来，中国消费者到亚马逊网站渠道有两种：一种是通过美国亚马逊网站针对中国消费者的入口进入，这里的商品有中文说明，人民币标价；另一种是通过“跨境通”导购平台进入。完成购买后，商品将直邮到中国，物流时间可控制在7至10天。
错位突围之术冲击代购
此举方便了国内众多的海淘用户和中小企业出口，但对代购将造成一定冲击，特别是原本不规范的代购市场和操作繁琐的直购平台将受到影响。
不过，国内海淘平台人士则对腾讯科技表示，这一消息对行业并没有那么大的影响，“此前一度高喊的自贸区跨境通也最终没了下文。”
其一，这个自贸区是亚马逊中国而不是亚马逊美国，有多少东西能做还是个问题。
其二，自贸区现在政策复杂，几大国企占着资源，亚马逊会放多少精力和人力在上面还不好说。
其三，亚马逊是商城，有多少商家能在上面获取到流量还是个未知，而且跨境电商市场很大，不可能只有一家。
现实中，在跨境电商或者海外购物方面，国内的我买网、京东、阿里、唯品会 等一波电商正加速争夺这块肥肉。此前京东开辟了“海外购”频道，阿里推出“天猫国际”网站，顺丰上线“海购丰运”，苏宁也推出全球购，唯品会也正试水海淘业务，他们纷纷在化妆品、家居、服装等领域切入海外购物市场。
今年5月，阿里宣布与美国电商物流公司ShopRunner达成合作，中国用户从今年夏季起可直接通过阿里平台订购海外商品。
但目前国内众多涉足海外购物的电商们，主要采取通过经销商或者国内分销商分销的渠道，而不是直接从国外工厂或者产地采购。此外，部分电商和并不支持直邮到国内。这意味着用户通过这些电商平台购得的海外商品不一定是他们自己的货源，这对其能否保真，能否保证足够的优质货源和低廉的价格形成掣肘，而且收货时间经常没有保证。
据易观国际在昨天发布的《中国跨境电商产业研究报告》指出，当前政府对出口电商大力支持，安全认证、网络设施完善等将对跨境电商形成促进因素，但支付体系和物流环节等需要逐步突破。未来跨境电商将呈现卖家多元化、平台化趋势扩大和跨境交易本地化发展趋势。
在赛迪顾问互联网产业研究中心总经理耿岩看来，毕竟亚马逊自建的物流具有优势，此番切入跨境电商，也可以化解之前用户的物流收货延迟等困扰。而且，此前，中国已经在宁波等多城市试行跨境电商，此番亚马逊落户上海自贸区也算是政策的进一步推进，可谓亚马逊跨境电商业务的东风。
值得一提的是，之前亚马逊在中国和京东阿里的竞争中一直起色不大，也可通过此次发力跨境电商形成错位竞争。毕竟，跨境和物流其占据着绝对的优势。
且看，未来亚马逊具体如何发力。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.21]高校现支付宝缴学费，学生盼能差评退款 

日前，支付宝官微公布了新一年度支持支付宝缴纳学费等费用的高校名单。湖北警官学院出现在名单之中，这是湖北目前唯一支持支付宝缴费的高校，湖北高校缴费进入“支付宝”时代。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140821_142047_805.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >


支付宝官微公布的高校名单显示，目前全国有22个省市的130多所高校可用支付宝缴纳学费。这些高校的学生只需登录支付宝首页选择“缴费”名下的“教育缴费”，在“高校缴费”中选择就读的大学，再输入身份证号和学号即可实现缴费。其中，湖北警官学院是我省众多高校中唯一一所可以使用支付宝缴费的高校。
在电商时代，用支付宝交学费，给老师评分，按照期末成绩再确认付款等被大学生不断呼吁。有网友直言：“缴完学费要给好评吗？”有学生表示，期待推出差评退款功能。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.22]淘宝彩票快速支付服务已关闭 支付宝称协议到期 

20日有用户反映通过手机淘宝购买彩票时快速支付业务无法正常使用，页面提示：“淘宝快速支付服务已关闭”。对此，支付宝方面解释称，是支付宝和淘宝彩票关于快速支付的协议到期。截至目前，登录手机淘宝购买彩票快速支付功能仍无法正常使用，并直接跳转至页面提示“淘宝快速支付服务已关闭”，据了解，此情况已持续数小时。支付宝解释称，原因是支付宝和淘宝彩票关于快速支付的协议到期了。这个续签就可以继续使用，稍后便可恢复。淘宝方面人士表示用户暂时可通过其他支付渠道进行彩票购买。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140820/b0f647b311b5453395162efeed3a5d32.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >淘宝快速支付服务已关闭 支付宝回应因协议到期



