-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.28]报告：2015年底全球智能手机用户数字惊人 

7月28日消息，据台湾《经济日报》报道，最新调查显示，2015年底前全球使用智能手机的人口将攀升至25亿，超过全球总人口的三分之一，主要源于越来越多的低价产品进入市场，吸引更多消费者。
据市场研究机构Strategy Analytics最新调查显示，明年底前全球72亿人口中就会约有34.7%使用智能手机。该机构此前的调查指出，2012年全球智能手机用户超过10亿大关，显然三年内使用人数就已倍增。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_122902_496.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
业内人士认为，智能手机如此迅速普及，主要是低端平价智能手机大量上市，在新兴市场长驱直入，尤其是亚洲。
这份调查显示，亚洲使用智能手机的人数最多，欧洲和北美手机用户持有智能手机的比率最高。
另一份来自瑞典爱立信公司(Ericsson)的统计更乐观，全球智能手机用户去年底共达19亿人，到2015年底预估会增长到33亿人。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.28]微软中国证实在华四地分公司遭工商总局调查 

7月28日下午消息，微软中国内部人士刚刚确认，国家工商总局相关人员突访了微软位于北京、上海、广州、成都四地的办公室，正就一些事情展开问询。
该人士表示，暂时并不清楚公司被查原因，但公司积极配合政府部门的调查，并回答相关问题。
据透露，工商总局的调查非常突然，截止发稿时，微软北京公司内部仍有工商总局的人在进行问询。
微软中国在发给新浪科技简短声明中表示：我们致力于创造产品来满足客户对功能、安全和可靠的要求。我们会积极配合政府部门的调查，并回答相关问题。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.28]余额宝危险了？天弘基金有话说 

近日《经济学人》发表的一篇有关余额宝的报道引起了国内用户的不小关注。文章认为余额宝在过去一个季度的表现让人十分担心，直言余额宝已经跨入了一个相对危险的境地：收益率下滑，吸引力不再，投资策略更加冒险。
对于这种说法，余额宝对应的货币基金――天弘基金――日前在微博上发出长文，天弘增利宝货币基金经理王登峰在长文中向用户表示余额宝并非影子银行，强调对余额宝的久期调整和流动性风险控制有十足的信心。
王登峰在微博中强调：
&#8226基金半年报中买入返售资产实质为银行间质押式逆回购，并非买入非标资产的影子银行。
&#8226根据市场及申赎情况调整久期是正常的，余额宝资产久期低于行业平均水平。
&#8226加长久期是预判资金面宽松及大数据分析后的理性选择，流动性无忧。
以下为微博原文：
=700) window.open('http://ww1.sinaimg.cn/large/8e2ba151jw1eisjv018quj20c81ycwri.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.28]三星S4着火用户获全新HTC One M8 

名为TweektheGeek的Reddit用户叙述了自己的经历：
29天前，我发布了这篇帖子，讲述了睡觉期间，我的三星Galaxy S4智能手机着火熔化，我当时使用的可是三星官方电池和数据线，我的手机也没有放在毛毯等遮盖物之下。
几天后，三星联系了我告知会给我寄一款新Galaxy S4和盒子，用这个盒子把毁坏的Galaxy S4寄过去。三星方面当时非常热情，看上去真心想帮我；不过三星压根就没给我寄新Galaxy S4，只给我寄来了一个盒子。
此后，我多次通过手机、三星Reddit、Facebook和Twitter等账户与他们联系，但压根没人理我。后来，我给三星打电话，与一位代表仅仅谈了5分钟，然后电话我就空等了30到50分钟，要么是电话被挂断，要么是被转接到语音留言信箱（我都留过好几个信息了）。
三星原本承诺给我更换手机，现在却没有履行；与他们沟通过程中，他们也没有提供足够的帮助，这些都粉碎了我对三星的信任。
不过HTC却给了我一个很不错的帮助，我简直无法拒绝！那么向我提供了一款HTC One M8，我实在是太感谢HTC了。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.29]顺丰试水微信扫码支付：发快递无须带零钱 

据悉，目前顺丰速运已在深圳率先试水微信扫码支付，以后发快递不用带零钱了。这一消息是顺丰速运科技应用总监魏轲在7月26日顺丰举办的一场名为“丰蜜探班大本营”的活动上表示。具体的形式是，在顺丰快递员上门收件时，用户可选择微信支付的方式结算，“扫一扫”快递员手持终端上的二维码，即可完成支付。目前微信支付支持微信、电话、APP等顺丰现有所有寄发方式。魏轲透露，顺丰将根据试点情况，逐步向全国推广微信支付。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0728/30_1jRuSlmhh.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.29]聚美回应售假报道：已关闭相关商户 无条件退货 

腾讯科技28日《暗访电商假货链条：聚美等涉知假售假》一文指出，供应商祥鹏恒业通过聚美优品等多个电商平台销售假冒服装和手表，电商平台则对异常投诉置若罔闻。今日下午涉嫌售假的聚美优品发布声明称，已关闭“祥鹏恒业”的店铺，并将所有商品已从第三方平台紧急下架停止发售。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0728/30_1jRuRyZo4.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.28]研究人员研发出可自行降温的太阳能电池板 


太阳能电池需要保持相对的凉爽，这样对其效率和寿命都有好处，但是主动对其降温并不实用：这样很贵，并且会影响太阳能电池对光线的吸收。为了解决这个问题，来自斯坦福大学的研究者们已经研发出一种新形式的、可以自动降温的太阳能电池，通过嵌入一个非常小的、金字塔形状的材料到电池的硅表面上，这样就能反射掉灼热的红外线波长的光线，同时利用可见光来生成最大量的能量。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_144243_316.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个研发结果不仅提高了太阳能电池的效率，同时避免了太阳能电池过热而报废，据科学家介绍，这是非常理想的一种状态。然而来自斯坦福大学的团队仍然有很长一段路要走（他们仍然没有对此进行室外实验），但是它让我们看到了以后的太阳能电池将会是怎样的，到时你不仅可以在自己的屋顶上装上精密的太阳能电池阵，并且不用面临在经过几个炎热的夏天就更换它们的困境了。（via：Engadget）







-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.29]奢侈品“假货门”重创电商新贵 聚美等紧急闭店 

刚刚意气风发从美国两大证券交易所归来的聚美优品和京东，庆功酒刚刚饮罢，就被媒体曝光平台售卖奢侈品假货。“假货门”旋即在消费者和业界引起轩然大波。报道称，在聚美优品6月15日那一轮的名品特卖中，鞋包特卖第一栏与第二栏的位置，都是给了两个号称“全网最低”与“官方授权正品”的特卖品牌――Armani与Burberry。而隐藏这两个品牌背后的，正是祥鹏恒业的马甲。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0729/25_1jRJ3nAaA.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而祥鹏恒业的营业执照和税务登记证显示，这家公司经营项目包含园林绿化服务和化工产品在内多达31项，唯独没有售卖奢侈品的货物进出口以及代理进出口的经营项目。类似于这样的供货商，在其他网购平台也并不少见，据媒体报道，这些提供一二折奢侈品的公司都和祥鹏恒业一样贩卖假货。而祥鹏恒业公司同时也在其他电商平台上销售，根据公司内部文件显示，其在国美在线命名为“百纳奢品”，亚马逊则是“恒业奢品”，而1号店平台上的的网店则干脆为其公司的名字。目前，京东海外购专栏绝大多数都是一些经京东认证的“海外购”第三方店在出售代购产品，而祥鹏恒业所办的“百纳时尚”正是其中之一。在京东的百纳时尚店中，目前在售有600多个产品，包含CK、Armani、Burberry、Prada、Coach等多个奢侈品品牌的鞋、包、衣服等产品。而当消费者发现问题后，即便拨打电商平台的服务电话，也会被转接由假货供应商处理，即使投诉远超正常现象，电商平台们依然置若罔闻，针对第三方看似严厉的条款在这些公司面前千疮百孔，成了摆设。“聚美，唯品会，一号店，京东这些都宣传说是真品，结果却是劣质假货，让人怎么再放心在上面买东西！”有消费者不禁感叹。第三方平台商户售假奢侈品是假货重灾区失去消费者信任的电商，无疑将死路一条。聚美和京东昨日也针对此事迅速作出回应，都表示已经对祥鹏恒业进行了关店处理，针对在该店铺购买了商品的消费者，可无条件退货。聚美方面表示，在公司针对第三方平台商户的资质审查过程中，该公司曾出示完整的营业执照、相关商品授权书、相关货物进口报关单，以及与多家电商合作的资料。我们正在对这家公司的资质、货源进行彻底重新调查。不排除根据最终调查情况，对“祥鹏恒业”采取相关法律措施。京东相关负责人向《证券日报》记者表示，京东将假货作为公司的死敌制定了针对涉假卖家、公司相关责任人的严厉处罚措施。2014年以来，京东一直不断加大对平台商品的抽检力度，每周抽检不少于三次，且抽检覆盖全部品类。但即便如此，假货依然出现在聚美和京东的平台上。作为电商平台，对于第三方平台资质审查上的失误以及合作商户业务流程上的漏洞，聚美和京东无可回避。从曝出假货的情况可以看到，出现假货的都是电商的第三方平台商户，并且，奢侈品是假货重灾区。品类扩张压力大假货门重创电商事实上，如果了解了整个产业链的情况，就会理解电商出现奢侈品假货的现象。奢侈品电商行业最大的尴尬就是货源延伸出的问题――从品牌商处拿不到品牌授权或基于奢侈品本身的稀缺性导致拿不到足够的货量。拿不到正规授权时，只能充斥假货，导致遭遇消费者和品牌的双重追击式投诉；即使拿到授权，品牌商往往也拿不到足够的货量，无法满足消费者在购买量方面的需求。而美妆起家的聚美和3C起家的京东以及主打百货的1号店，之所以会�奢侈品的浑水，无外乎是品类扩张的压力。在聚美上市之时，就有分析指出，对聚美优品来说，上市也是帮助其在未来脱离单一美妆行业局限性的机会。当企业发展到一定阶段时，靠单一市场无法有足够的安全感。这种“不安”在垂直电商领域尤为突出。该分析称，没有人愿意固守一个行业，即使这个行业非常赚钱。上市之后，拥有更多资金的聚美优品一定会进行品类扩张，陈欧或许会考虑占领更全面的女性市场，完成更广泛的布局。而匆忙的品类扩张，尤其是在货源问题严峻的奢侈品领域的扩张，让聚美和京东匆忙间摔了跟头。聚美方面表示，“我们既是一家高速发展的公司，也的确是一家年轻的公司。如何保证手表等新开拓货品的质量，此次问题将成为我们永远的警诫”。京东也向《证券日报》记者表示，将进一步对平台卖家进行严格梳理，对入驻商家进行更加严格的资质审核，升级各项监管措施，尽最大努力杜绝假货的出现；同时，如果发现第三方平台上有商家涉假的苗头，将联合工商部门的力量，对假货进行查抄。虽然中国电子商务研究中心分析师莫岱青在接受《证券日报》记者采访时认为，电商售卖假货应该是个别行为。但这种个别行为给电商整个行业带来的重创可想而知。假货可以下架，黑店可以关闭，但平台信誉因此受损，对于电商来说，就是最大的劫数。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.28]动漫党神伤，日本将清扫海外网络盗版动漫 

据日本NHK电视台7月28日报道，日本动漫制作公司将联合出版社，于8月开始针对网络上的动漫盗版作品展开大规模的清扫行动。
据报道，日本动漫在全球广受欢迎，日本在动漫作品的海外出口方面投入了大量心血。但一些海外国家的网站长期刊载大量可免费观看的盗版动漫作品。为此，日本国内的15家动漫制作公司和出版社将展开合作，针对网络上的盗版作品进行大规模的清扫活动，力求扫清网络盗版作品。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_161836_439.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从8月1日开始，日本将对约580家海外运营者提出要求，要求其删除盗版动漫漫画作品。与此同时，日本将重新开设网站，该网站包括新作品在内的约250部动漫漫画作品，让海外的动漫迷能够以低廉的价格观看到正版动漫作品，从而进一步扩大动漫作品的海外市场。
对此，日本经济产业省商务情报政策局的中井健太表示：“通过采取这样的处理办法希望可以使海外的动漫迷合法、安心地观看日本的动漫漫画作品，同时我们也希望通过这种办法可以保证日本动漫制作公司及出版社的合法权益不受侵犯。”





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.28]联想K920旗舰获工信部认证 

联想会在8月5日发布型号为K920的新旗舰Vibe Z2 Pro。此前这款新机多次在网上曝光，甚至是联想高管也在微博上曝光了这款新机。
Vibe Z2 Pro智能手机目前已获得中国工信部认证，证实了此前传出的众多消息。
联想K920采用6英寸2560x1440 QHD显示屏、2.5 GHz四核高通骁龙801处理器、3GB RAM、32GB机身存储、1600万像素后置摄像头（具备双LED闪光灯和光学防抖功能）、500万像素前置摄像头、4000 mAh电池，支持4G LTE和双卡双待功能，运行Android 4.4 KitKat和联想Vibe UI。
消息称，联想Vibe Z2 Pro售价为2500元人民币。（via：GSMARENA）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_162828_650.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_162831_256.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140728_162833_461.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.28]奶茶妹妹被曝和刘强东同居 会苏有朋疑进娱乐圈 

近日，有网友目击并微博爆料奶茶妹妹章泽天与京东CEO刘强东现身南京德基广场亲密逛街，随后又在南京某酒店云端餐厅酒吧见章泽天的家人。二人全程亲密挽手，甜蜜羡煞旁人，情到浓时还忘情相拥，疑似好事将近。7月27日，南都娱乐周刊官方微博再出劲爆消息，称：“近日奶茶妹妹在刘强东陪伴下归国，两人一起回家。更发现奶茶妹妹密会苏有朋，莫非是要进军娱乐圈？”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0728/41_1406509461.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >奶茶妹妹与刘强东亲密逛街



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.28]联想创始人柳传志的女儿柳青成嘀嘀打车COO 

嘀嘀打车近期出现了很多人员变动。负责运营的副总裁张晶离职，运营业务将由柳青负责。柳青系联想集团创始人柳传志的女儿。嘀嘀打车公关部一周姓负责人表示，上述消息尚需要确认。但锐观察从相关渠道获悉，张晶离职已经是一周之前的消息了，嘀嘀打车一直没有对外透露消息。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0728/25_1jRqHUGhn.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >资料显示，嘀嘀打车新COO有着丰厚的投行背景，其最高职位做到了高盛集团（亚洲）投资部总经理和执行董事。分析认为，柳青加盟嘀啼打车，对于嘀嘀打车属于重大利好，该公司后续在融资上会比较顺利。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.28]妻子整天滑手机不顾子女 台湾男子法院提告休妻 

据台湾《中国时报》报道，台湾一名已婚的施姓女子，爱滑手机、玩APP成痴，平日在家不忘玩手机，只要一机在手，不煮三餐、不打扫家里、不照顾3名小孩，还让小孩穿发霉衣服。廖姓丈夫看不下去，劝她反遭辱骂，廖男气得提告休妻，全案正由法官审理中。玩到忘记给小孩喂药这起因老婆是“低头族”爱滑手机，所引发的罕见离婚诉讼，当事人施女来自港澳，2008年和廖男在台湾结婚，2人生育1子2女。廖控称，妻子婚后没上班，是家庭主妇，却终日沉迷手机游戏，不理家中事务，搞的家里整天脏兮兮，令他难以忍受。廖还说，3名年幼子女中，长子和长女是由他母亲在周一至周五协助照料，只有小女儿每天由妻子照顾，但妻子却忙着玩手机，疏于照料小女儿，不但未按时带她打疫苗；小女儿生病时，也未按医嘱服药，甚至还让小女儿穿着发霉的衣服。不煮三餐 衣服发霉另外，廖更不满的是，每当长子和长女周末回家，一家人全家团聚时，妻子还是离不开手机屏幕，专注玩手机，玩累了就睡觉。她不煮三餐倒罢了，丝毫不在意3名子女是否好好吃饭。夫屡次规劝 反被骂廖男向法官说，他屡劝妻子；妻子都不理睬，反而出言辱骂，在这种情形下，谁都无法忍受这样的婚姻，不得不提出离婚诉讼“休妻”。对丈夫诉请离婚，施女则是不同意，并否认丈夫的说法。廖男在提出离婚诉讼后，得知妻子准备今年暑假带3名子女出境回娘家，他担心妻子把小孩带出岛，万一不回来怎么办？于是日前向法院声请紧急处分，禁止3名子女出境。法官审理后，认为双方正在打离婚官司，且施女娘家亲人都在港澳，在诉讼期间，施女确实可随时带3名子女出境，影响廖男对子女亲权的行使，廖的声请有理由，因此裁定在2人离婚官司有关对小孩亲权行使裁判确定前，禁止3名未成年子女出境。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.25]纳德拉将是微软的英雄，还是罪人？ 

肩负着重振微软昔日雄风的萨提亚・纳德拉现正面临着重重挑战。为了实现这一目标，纳德拉将公司的发展中心转移到了移动与云服务上。此外，他还在近段时间宣布了大规模的裁员计划。以上种种的战略调整已经展现出一个事实：鲍尔默的时代已经远去。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0727/11_1406426777.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.28]创业者说:大数据能治疗癌症 

你以前可能也曾听说过这样的故事：两个计算机神童在一所著名大学里相遇，对计算机的热爱让他们觉得志同道合，经过几次熬夜编程之后，两人创建了一个网站或 者应用。很快，这个小小的副业就变成了一个创业项目，他们从投资者那里获得了大笔资金，并创建了一家公司，两人也在一夜之间摇身变成百万富翁――至少是账 面上的百万富翁。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0727/25_1jR3Ea61T.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.28]修成正果？刘强东见奶茶妹妹家长 

刘强东现在可谓商场情场双得意。京东上市了，和奶茶妹妹之前的恋情也是火热升温。今天又有微博网友发现，刘强东、奶茶妹妹不但在南京亲密逛街，甚至都见家长了！刘强东与章泽天今天一同出现在了南京德基广场，亲密逛街。照片中，刘强东亲昵地挽手奶茶妹妹，在人群中闲逛，两人都低调打扮。随后，二人又在南京某酒店的云端餐厅酒吧见章泽天的家人。他们俩这是要修成正果的节奏吗？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0727/29_1jR6uBjjy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.28]刘强东吐槽：苹果难再火十年，纯平台电商太畸形 

在中欧商学院二十周年校庆特别活动上，面对台下众多慕名而来的狂热“粉丝”们，刘强东真性情流露，点评多家公司。吐槽苹果：难再火十年所有的消费电子品牌没有常青树，为什么？因为消费电子几十年发展永远要创新，不断的创新，你都不知道明天谁会出现一个新的手机更好，让我们更开心，可能一夜之间苹果手机就落伍了。全世界所有的消费电子，没有一家火过20年的，我只看过一个苹果。但是乔布斯真的是个天才，是上帝送给我们全人类的一个礼物，正因为有了这个天才，只有一家公司火过了十年，但是我认为苹果如果不继续创新的话，很难再火十年。吐槽阿里巴巴：畸形不可持续纯平台的电商的净利润还不如传统的零售商。沃尔玛1万亿的交易额，一定比eBay1万亿的交易额赚得多，因为沃尔玛做得事情多，他吃了甘蔗的五节。如果是纯平台的你没做仓库，没做配送，你没有做售后服务，你做的事情只有两节。当整个产业甘蔗长度固定的情况下，你发现在平台交易这一节我吃的不是1%了，我吃5%，这节急剧扩大。整个行业的长度是固定的，这一节扩大了以后，其他的都变小了，其他的都赔钱，所有的利润被你一家拿走了，几年以后生态死掉了，你也就死掉了。你为整个行业做的事情，贡献的价值，就是在这一节里面，多了是畸形，只能短暂，不可能持续，因为卖家要挣钱。吐槽柯达：注定失败柯达做传统相机的时候，柯达的老板说世界上只有卖毒品的人利润高于我们。他说这句话的时候很骄傲，很自豪。企业的创始人和管理者最可怕的是在顶峰的时候，你利润非常好，你是世界的英雄，你到哪里都是尊重和羡慕。柯达是全世界第一个发明数码相机的，但如果做数码相机，仅次于毒品的高利润就没了，所以他自己就产生抵触，不积极的发展，结果导致企业倒闭。假如柯达当初能够接着数码的浪潮，今天依然还能赚很多钱，公司依然还能存在。而且公司有营收，有现金流，有利润，还可以源源不断地研发新的技术。在研发数码相机的过程中，它有更多的机会找到更多的商业模式，来维持自己公司的发展。是技术发生变化了？其实还是柯达的团队发生了问题，它的战略选择有悖于消费者利益。这也是我反复强调的价值。你任何的选择千万不要有悖于消费者利益。你的目的可以不用多么高尚，就是为了让企业存活，能够有利润，能够让员工心里活得有尊严，能够让企业不倒闭。但是基于你生存的需要，你所有做的事情都不能违背消费者价值。柯达就违背了消费者价值，它选择了自己的利益，自己的利润，而数码相机注定是低利润。它的选择和消费者的选择不一样，消费者选择的是数码相机更方便，更简单，可以编辑，可以永远存储，可以不用去冲印了，可以随时跟别人分享，这都是传统的相机做不到的。所以一家企业的利益选择和消费者利益选择发生矛盾的时候，注定是失败的。吐槽上岛咖啡：加盟的我都不看好在中国长期来讲，所有的服务行业，加盟的我都不看好。这给我们一个机会，以上岛咖啡为例，五年之内全国几千家上岛咖啡，老板就坐着收加盟费，但是迄今为止没有做成中国的星巴克。你看星巴克做加盟吗？很少。所以所有的服务行业如果做加盟的话，初期发展速度很快，能够赚很多的钱。很多投资人在中国的消费品行业投资，他的规则就是less work, easy job, more money。加盟，不用去选店，不用去培训，只要去收加盟费，数钱是最简单的。但是这种商业模式在中国，今天出现一个，没了，明天出现一个又没了，这有违消费者的利益。中国的服务行业，在未来二十年的巨大机会就是坚持走自营。吐槽诺基亚索尼爱华摩托罗拉：都被淘汰了想想四年前的诺基亚，多么牛，但是短短三四年的时间就被淘汰了。大家回忆一下我们上大学的时候，有一个东西叫walkman，你有一个爱华的收音机都牛到天上去了，索尼一度成为我们中国人认同的品牌，索尼意味着高精尖。我不是表达对索尼的不敬，我只是讲一个消费电子行业的规律，索尼牛过一段时间，松下牛过一段时间，爱华牛过一段时间，摩托罗拉也牛过一段时间，戴尔曾经也很不错，IBM的PC等等。吐槽物流业：苦哈哈没赚多少每件物品从出了工厂大门，到终端用户手里去，中国的每件物品平均搬运了至少5次以上，按照传统的商贸流通的规律，根据我们的估算，平均搬运达到8次以上，这就是为什么我们的物流成本这么高。比如说山东的大蒜，开拖拉机到地头收一次，倒了一次，到批发市场，卖给大卡车的人，大卡车拿到之后，搬第三次，从山东某县城搬到我们北京，然后到批发市场，有无数摆摊的，分给十家，搬第四次，然后批发商拿到手之后分给代理商，可能给沃尔玛家乐福，给各种超市供货，或者拿到小型农贸市场上去，等你买的大蒜的时候，已经转手五六次，赚了大钱吗？其实也没多少。整个物流行业，所有的参与者没有多少的获益，每个人都是苦哈哈的。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.28]手机火了英语荒了 揭秘老罗英语萧条现状 

本月，锤子手机正式发售，不料这款经过罗永浩两年酝酿的产品最后却恶评如潮。自2006年于新东方辞职后，罗永浩似乎一直在探索一种新的发展方式。早年曲 折的人生经历并没有让他满足于稳定和安逸，除了现在的锤子手机外，他还有另一项英语培训事业，近日，有知情人士向北京商报报记者透露，罗永浩名下的老罗英语培训机构已经走向萧条。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0728/25_1jRojSksU.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >老罗英语萧条现状2008年，罗永浩创办了老罗和他的朋友们教育科技有限公司，以北京市海淀区至圣嘉德培训学校的名义开展英语培训业务。沐浴在罗永浩名人光环下的老罗英语曾一度吸引了不少慕名而来的学员。然而好景不长，随着罗永浩转型手机市场，英语教育不再是其关注的重点，老罗英语随之开始一步步走上了下坡路。打开老罗英语的微博，上面最后一条更新时间为4月20日，2014年初至今，屈指可数的更新次数似乎能看见老罗英语无人问津的管理状况。从2013年开始，便有不少学员在评论中提出“学校倒闭了？”的疑问，也有人直接@罗永浩，但是校方一直无人回应。“罗永浩现在还是学校的校长，但是他并不授课，日常的管理都是其他同事在负责。”调查中，老罗英语的老师如此说道。据了解，现负责管理培训班的是一名叫徐寒的老师。在成立老罗和他的朋友们教育科技有限公司时，徐寒是以董事的身份现身。然而据报料人士说，虽然徐寒现在挑起了老罗英语的大梁，但本人其实已在锤子手机方面入职，辅助罗永浩的锤子科技有限公司发展。所以，老罗英语的管理实际上名存实亡，主要负责人纷纷投身于新业务，培训班处于无人打理的窘境。由于灵魂人物的缺失，老罗英语的发展逐步陷入停滞。在实地走访中，北京商报记者看到老罗英语现正处于新中关大厦9层一个很不起眼的角落里，旁边一整排闲置的房间大门紧锁，与隔壁灯火辉煌的留学机构形成鲜明对比。“以前基本上9层那一片全是教室，差不多有五六间吧。”报料人士回忆道，“但现在上课的地方就角落那一间了，我不太清楚是不是还有另一间，总之荒了挺多教室。”个人魅力撑起的培训“报名参加培训的学生大部分都是白领，而且其中有很大一部分人都是老罗的粉丝。”报料人士说道，“不过现在老罗搞手机去了，学校没人管，也没人进行宣传，更没人继续开拓市场，老学员课上完了就走了，新的学员没补充，渐渐地就没人上课了。”“人最多的时候应该是在两年前吧。过去他们有大班，就是那种住宿班，在郊区，不过现在也没了，连小班都没了。我一年前来的时候机构已经开始缩减了，但那时候还有小班，我带过的最多的一个班是八个人。他们当中部分人英语水平一般，但就是因为这是老罗创办的学校，所以他们来了。”该报料人士开玩笑道，“有些学员就像教徒一样崇拜着老罗。”在老罗英语的官方网站上还公布着各类英语考试培训班的信息，包括小班和一对一课程。其中，小班教学的信息占据了绝对主导的地位，几乎每一门课都是以小班形式进行的，一对一VIP课程只是作为一个平行于其他培训课程的单独项目列出。然而在实际询问中，老罗英语方面介绍现在全部的小班教学已经取消，目前所有课程都只有一对一的模式了。问及原因，对方只是含糊地表示是由于“课程调整”的缘故。而在谈到现在培训班有多少学生时，培训班老师坦承：“我们现在只开设一对一，学生数量实际上没多少了。”就在上个月，老罗英语逐步完成了对就读小班学员的退费工作，只保留了一对一VIP教学，并且可能在将来很长时间内都不会再有开设小班教学的计划。虽然目前老罗英语仍在招生，与外界传说的“学校倒闭”论截然相反，但其不解释、不反驳的模棱两可的态度却也十分耐人寻味。凭借个人信誉的管理报料人士向北京商报记者介绍道：“在我来的时候，老罗英语实际上只有一个全职老师，是主管，并且主要负责行政工作，很少会给学生上课。这里教课的老师，除了那个全职的人之外全部都是兼职老师，这些兼职老师包括我在内，来上课的时候并没有签订任何书面协议或合同，但是没有人想去质疑什么。因为大家都不签，同时也因为大家都觉得老罗这个人犯不着去坑这么点钱，也没必要为了这些钱去毁了他自己的信誉，他不会拖欠工资，说好退给学员的钱也会退。”据了解，老罗英语已经持续亏损了很长时间。“他们基本上每个月都在赔钱。就算是之前学员人数比较多的时候，据说他们也在赔钱。”该人士说道，“老罗英语在缴税、房租等各方面都会按时上交一个不落，其中很多项目是许多其他培训机构都不会交的，这也是他们亏损的原因之一。”在罗永浩迈向手机市场后，被冷落的老罗英语在亏损和无人管理的情况下进一步雪上加霜，兼职老师众多而带来的不稳定性和高层无意继续发展导致培训班游走在关闭边缘。在采访过程中，北京商报记者也联系过老罗英语媒体方面负责人，但对方表示，老罗英语有相关规定，不会轻易接受媒体采访，对方也无意透露老罗英语的更多信息。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.27]印度青年因涉嫌盗卖微软产品密钥被捕 

印度最重要的警察机构中央调查局（CBI），已逮捕一名男子，他的罪名是偷窃各种微软产品的产品密钥在网上销售。之前微软向印度CBI举报该男子的盗版行为，这导致该机构进行调查，了解盗版行为给微软造成的损失金额。CBI怀疑该男子已侵入了使用微软产品的政府软件网站，并可能窃取他们的授权产品密钥。该机构已经查明，该男子使用微软批量许可服务中心（VLSC）在多项协议上的漏洞进行犯案，并且已经恢复了嫌犯多个硬盘寻找证据，并且从嫌犯家中搜查出多个微软产品套件和其他文件。该机构还冻结了用于盗版行为的银行账户。软件盗版和网络欺诈已经成为印度软件业毒瘤，而CBI这次稽查盗版的行为显然是成功的。但是，在印度购买盗版Windows软件（或任何其他产品）的容易程度还是相当惊人的。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.27]专利战中的苹果和三星可能都是失败者 

据国外媒体报道，全球最大的两家智能手机制造商三星和苹果之间的专利战终于尘埃落定，但他们的名誉可能会遭遇重击。苹果和三星在最近一轮的专利侵权战中各自赢得了赔偿，但他们的胜利，可能是付出了更大的代价换来的，两家公司的形象和声誉也受到了损害。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0506/37_1399336386.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >八人组成的陪审团上周五就苹果与三星的专利诉讼案作出了判决，三星产品因侵犯苹果三项专利需赔偿1.196亿美元，远低于苹果此前要求的22亿美元。同时，苹果侵犯三星一项专利而需向苹果赔偿15.84万美元，也低于三星此前要求的620万美元。专利律师和Stroock &amp Stroock &amp Lavan合伙人Pierre R. Yanney表示：“可以说这是一场双方皆胜或双方皆败之战，苹果胜诉了但只获得预期十分之一的赔偿，三星输了却将赔偿降低了90%。”所以不能明确地说这次到底谁赢了谁输了，也不同于三星在2012年时遭遇的失败。在经历四周时间的审判后，大多由科技新手组成的陪审团深思熟虑了三天时间，最后判决苹果只能获得低于预期10%的赔偿。尽管三星被判侵权，但对于判决结果，该公司肯定感觉松了一口气，而苹果可能认为三星受到的处罚过轻。持续争吵对任何一方都没有好处。苹果和三星是科技领域最神秘的两家公司，很少透露公司内部运营情况，公司高管也极少发表私人评论――直到出现最近的专利诉讼案，这一切都改变了。尽管赔偿金额较低，但案件不关乎真正的损失，是两大制造商之间的移动设备市场之战，也是发明与抄袭之战。然而，在过去几年里，诉讼耗费了大量时间和金钱，可以说两家公司从曾誓言要捍卫的创新上转移了注意力。没有迹象显示这场诉讼之战将很快停止，分析师预计这些诉讼案可能一路走到美国最高法院。圣克拉拉大学法学院助理教授布莱恩-洛夫（Brian Love）表示：“随着这些官司拖延下去，苹果和三星将继续花费诉讼费，而消费者更愿意看到这些钱被用于投资新的、更好的产品。”对消费者而言，判决的意义不大。美国地方法院法官高惠兰（Lucy Koh）不可能向两家公司的侵权产品发布禁售令。如果诉讼继续使公司转移产品设计和研发方面的注意力，消费者可能看到不太具有创新力的产品。如果这样的话，那么三星和苹果都是输家了。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.27]华为海思42岁高管王劲猝死 基带、处理器业务骨干 

华为旗下海思公司26日证实，海思无线芯片开发部部长王劲昨晚突发昏迷，不幸于2014年7月26日凌晨离世，享年42岁。海思通告 称，王劲1996年加盟华为，是无线早期的业务骨干，在无线产品线从普通工程师、PL，到BTS30 产品经理、上研副所长，为无线产品的奋斗多年，他曾 担任瑞研所长主持工作，并领导创建了华为欧洲研究所，带领海思Balong（华为的基带处理器）及Kirin（麒麟，华为的处理器业务）团队从低谷走向成 功。海思为华为旗下半导体公司，负责芯片等的研发，已经研发出例如海思麒麟920等处理器，该处理器被用于华为荣耀最新旗舰级荣耀6上。以下为海思公告全文：海思同事们，今天凌晨惊闻噩耗，我们大家的好兄弟、海思无线芯片开发部部长王劲昨晚突发昏迷，不幸于7月26日凌晨离世。我们怀着悲痛心情，缅怀这位与我们并肩奋斗多年的战友。他在海思无线终端芯片业务最困难的时期，从海外返回接过重担，克服重重困难，带领Balong 和Kirin 团队从低谷走向成功。他为人和蔼，笑声爽朗，乐观的面庞音容犹在耳边眼前，实在难以相信在这个普通的宁静凌晨，他猝然离去，从此与家人和同事阴阳相隔，后会无期。王劲1996 年加入华为，他是无线早期的业务骨干，在无线产品线从普通工程师、PL，到BTS30 产品经理、上研副所长，为无线产品的成功奋斗多年，他曾担任瑞研所长主持工作，并领导创建了华为欧洲研究所，是公司海外业务的重要参与者和贡献者。他在公司十八年的奋斗征程里为无线和终端芯片领域作出的杰出贡献，值得我们每个人致以深深的敬意。亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。他永远给他的团队以鼓舞和信心，我们也祝愿他往生极乐，一路走好。海思管理团队2014年7月26日




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.27]IE浏览器是2014年上半年最脆弱的Web浏览器 

浏览器市场竞争激烈，其中有三大公司互相竞争，它们是微软，谷歌和Mozilla。还有其他的浏览器有像Safari和Opera，但在大多数情况下，IE浏览器，Chrome和Firefox是家喻户晓的浏览器。当用户安装了一个浏览器，该浏览器的默认搜索引擎需要向浏览器厂商支付费用。例如，火狐浏览器，默认搜索引擎是谷歌，谷歌每年需要支付3亿美元费用。因为Firefox用户通过谷歌搜索，使谷歌具有更广泛的受众观看其广告。根据新的安全报告显示，IE浏览器是在2014年上半年最脆弱的Web浏览器，IE浏览器在2014年上半年获得的修补补丁数量，超越Java和Flash。 统计数据显示，IE浏览器的漏洞，和2013年相比，在2014年增加，与其他产品浏览器获得的补丁数量相比，是相当高的。更重要的是，IE浏览器在2014年上半年获得的补丁数量超越2013年一整年的数量。不管您用什么浏览器来浏览网页，用户常识仍然是最好的安全机制。如果网站要求您安装新的插件或下载文件时，都应该谨慎行事，并且经常使用杀毒软件对系统进行杀毒。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0727/25_1jR3Fj3SF.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.27]谷歌上半年花费42亿美元并购 较去年同期翻三倍 

由于谷歌不断加大投资，以此拓展业务，因此其今年上半年用于并购交易方面的开支与去年同期相比，翻了三倍以上，达到42亿美元。谷歌周五在递交给监管机构的文件中披露，今年2月，该公司斥资32亿美元收购了恒温器和火警器等智能家居设备制造商Nest Labs公司，另外还花费了10多亿美元收购了其他几家公司。另据此前的一些文件显示，谷歌去年上半年用于并购交易的开支只有13亿美元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0726/51_1jQPcPBoP.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >需要指出的是，谷歌在上述文件中公布的今年上半年并购交易开支还不包括此前宣布的以10多亿美元收购家用摄像机公司DropCam和卫星服务公司Skybox Imaging等在内，因为这两起并购交易今年上半年还没有完成。由于谷歌一直在努力提升其核心搜索广告业务的能力，并力图拓展诸如移动、通信和无人驾驶汽车等更多新兴市场，因此，谷歌的并购交易开支规模也在不断加大。今年以来，谷歌进行的小规模并购交易已经广泛涉及到无人驾驶飞机和视频广告等多个领域。谷歌在文件中表示：“这些并购业务一般都是为了拓展我们在工程和其它职能领域以及我们产品服务的体验的广度和深度。”反垄断调查谷歌在文件中还表示，得克萨斯州总检察长办公室已经结束了对该公司商业行为的反垄断调查活动。此总检察长办公室从2010年7月开始调查谷歌，以弄清谷歌是否阻挠竞争。得克萨斯州方面已经向谷歌索要了大量的信息，包括设置广告率的搜索引擎规则等。但是，在美国联邦贸易委员会去年放弃了类似的调查之后，德克萨斯州方面也就跟着停止了这些调查。今年2月，欧盟反垄断委员会专员乔阿奎・阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)还对谷歌是否利用其市场领先地位来对付竞争对手一事展开了调查，并与谷歌达成了最终的争端解决协议。根据协议规定，谷歌承诺在搜索结果中展示竞争对手的搜索服务结果，但是，这一协议还是一直饱受业界的批评与指责。目前为止，谷歌发言人蒂姆・德里南（Tim Drinan）也一直拒绝对德克萨斯州方面停止对谷歌的反垄断调查之事发表评论意见。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.27]谷歌上半年收购支出达42亿美元 同比翻两倍 

由于互联网搜索巨头谷歌忙于扩大其业务范围，该公司今年上半年在收购方面的支出达到了42亿美元。为上年同期的三倍多。据谷歌周五提交的相关文件显示，该公司今年2月份斥资32亿美元收购智能家居设备商Nest Labs，并还花费10亿美元收购其他公司。相比之下，谷歌上年同期在收购方面的支出仅为13亿美元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0726/25_1jQSj8uwV.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >今年上半年在收购方面的花销还不包括10亿美元收购家居视频监控公司Dropcam以及微型卫星初创公司Skybox Imaging，因为这两笔交易在今年上半年尚未完成。谷歌的收购开支突然急剧攀升，在于其支撑核心搜索业务之外，还将经营范围扩展至移动、电信以及无人驾驶领域。该公司今年的小型收购项目已经涵盖无人机、视频广告多个领域，不一而足。该公司在文件中表示：“这些收购将普遍提升我们在工程专业方面的广度和深度，并能扩展其他功能领域，改善我们的技术以及增加我们的产品类型。”谷歌还在该文件中透露，美国德克萨斯州总检察长办公室对谷歌的核心搜索引擎业务展开的反垄断调查已经结束。2010年7月，德州总检察长办公室开始调查谷歌是否存在削弱竞争的行为。去年，美国联邦贸易委员会(FTC)也与谷歌达成和解协议，结束对这家搜索巨头长达20个月的反垄断调查。今年2月份，欧盟反垄断机构也与谷歌就反垄断问题达成了和解协议。谷歌将在搜索结果中，以类似推广自己服务的方式，显示来自竞争对手的搜索结果。该协议出台伊始，就遭到了不少评论声。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.27]谷歌2014上半年收购支出达42亿美元 

 谷歌周五向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件显示，2014上半年，谷歌用于收购的支出达42亿美元，是去年同期的3倍还多。文件显示，谷歌上半年收购支出中有32亿美元用于收购在智能家居设备商Nest Labs；此外的10亿美元则用来收购其他公司。而去年同期，谷歌的支出只有13亿美元。而这组统计数据还不包括谷歌耗资10亿美国收购家居视频监控公司Dropcam以及微型卫星初创公司Skybox Imaging。两笔交易在2014上半年并没有正式完成，因此也并没有被计算在内。谷歌的表现之所以如此活跃，则是因为这家以搜索为核心业务的公司，已经将服务范围涉及到了更广泛的市场空间，例如：移动电话、电信服务和无人驾驶汽车。谷歌在昨日公布的文件中表示，“这些收购提高了我们在工程和其他领域方面的深度和广度，并能在我们的技术和产品得以展现。”与此同时，谷歌还对外宣布德克萨斯州总检察长办公室对于它们的反垄断调查已宣告结束。从2010年7月开始，德州就在调查这家网络公司是否在竞争中存在不当的垄断行为。




