-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.13]李彦宏马化腾马云及其“小伙伴” 迄今个人创富几何？ 

伴随着BAT崛起的，是其三大“教主”的财富火箭式增长。腾讯“教主”马化腾，2014年位列“新财富500富人榜”第四名。虽然名次与去年保持一致，但其财富却近乎翻倍。BAT另外两位“教主”――百度的李彦宏、阿里巴巴的马云也紧随其后，分别位居2014年“新财富500富人榜”第5位及第7位。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9MJcN.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >本文是《谁是BAT资本回报的最大赢家？》等系列文章之一：作者：苏龙飞伴随着BAT崛起的，是其三大“教主”的财富火箭式增长。腾讯“教主”马化腾，2014年位列“新财富500富人榜”第四名。虽然名次与去年保持一致，但其财富却近乎翻倍。BAT另外两位“教主”――百度的李彦宏、阿里巴巴的马云也紧随其后，分别位居2014年“新财富500富人榜”第5位及第7位。究竟是时代成就英雄还是英雄造就时代？这是一个永远没有答案的问题。他们从1998年前后开始空手创业，到目前俱拥有数百亿甚至近千亿元的财富，时间跨度不过短短十余年，此财富增长速度远非其他传统行业的富人所能企及。遥想“三教主”创业之时，谁敢憧憬自己十余年后能成为中国首富级人物？BAT三巨头皆有多位联合创始人，他们被外界冠之以江湖气十足的头衔：“腾讯五虎将”（马化腾、张志东、曾李青、许晨晔、陈一舟），“百度七剑客”（李彦宏、徐勇、刘建国、郭眈、雷鸣、王啸、崔珊珊），“阿里十八罗汉”（马云、孙彤宇、蔡崇信、彭蕾、张瑛等）。“三教主”于2004年首次进入“新财富500富人榜”，当年李彦宏的财富为10亿元（第156位），马云的财富为5.3亿元（第284位），马化腾的财富为3.5亿元（第398位）。及至2014年，三人财富分别达到608亿元、457亿元、739亿元（2013年12月31日市值数据），各自财富分别增长了60倍、86倍、210倍。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9RGOI.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对于已经上市的腾讯、百度，其创始人皆进行了不同程度的套现，要精准计算其财富并非易事，而且有些联合创始人的持股数量并未完全披露，因而我们只能选择其中部分创始人进行相对精确的计算。而至今未上市的阿里集团，由于公开资料有限，马云是否进行过套现不详（已退市的阿里巴巴网络有限公司（01688.HK）在香港上市期间，马云曾于2009年9月高位抛售1300万股，套现约2.7亿港元），其财富数额在某种程度上也是根据公开资料进行大致的估算。我们依据2014年3月份的平均股价（或估值），计算了BAT主要创始人最新的财富状况。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9TqAi.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >腾讯:马化腾持股市值886亿元，累计套现28.7亿元2004年6月16日，腾讯于港交所完成IPO，发行价3.7港元/股，此后其股价一路上扬，及至2014年3月7日达到突破646港元/股的历史最高位，股价累计上涨了174倍（图2）。腾讯2013年年报披露，马化腾持股数量为1.9亿股（占比10.2%），如果按照2014年3月份的平均股价计算，其当月持股市值约为1107.6亿港元，折合人民币886亿元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9UW7o.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >另外，根据港交所披露的信息，自腾讯上市以来，马化腾累计出售5759万股股票，套现35.89亿港元，折合人民币28.71亿元。数据显示，马化腾自2005年持有的腾讯股票解禁之后直至2011年，每年都进行了数额不等的套现。其中，2005、2008、2011年售股的数量较多，分别达到1000万股、1531.52万股、1500万股；而套现金额最高的三个年份分别是，2008年套现6.79亿港元、2009年套现7.79亿港元、2011年套现14亿港元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9VTCG.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2011年之后，马化腾的套现行为戛然而止，而2012至2014年也是腾讯股价涨幅最大的时段，从200港元下方一直涨至600港元区间，这也令其持有的股票得以大幅增值。相较于“小马哥”，腾讯的另一位主要创始人张志东，其财富虽然不是那么炫目，但也几乎可以跻身首富阵营了。腾讯2013年年报披露，张志东持股数量为6500万股（占比3.49%），如果按照2014年3月的平均股价计算，其持股市值约为379.1亿港元，折合人民币303.3亿元。此外，根据港交所披露的数据，腾讯上市以来，张志东累计出售约4308万股，套现金额为24.41亿港元，折合人民币19.53亿元。腾讯的另外三位创始人曾李青、许晨晔、陈一舟，由于他们既不是董事会成员也不是持股5%以上的主要股东，因而并无其目前持股详情的公开披露。根据腾讯招股书的披露，曾、许、陈三人分别持股约6381.21万股（占比3.79%）、5104.95万股（占比3.04%）、5104.95万股（占比3.04%），如果他们目前依然持有全部或者大部分股票的话，则其财富同样是百亿级别。百度：李彦宏持股市值727亿元，累计套现11.6亿元2004年8月5日，百度登陆纳斯达克，发行价定为27美元/股，此后股价同样一路上行，及至2014年3月6日达到1846.4美元/股（184.64美元/ADR，1股=10ADR）的历史最高位，股价累计上涨了68.4倍（图4）。百度2013年年报披露，李彦宏、马东敏夫妇持股数量为714.64万股（占比20.4%），如果按照2014年3月的平均股价计算，其持股市值约为118.15亿美元，折合人民币726.6亿元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9Wctk.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >另外，根据百度历年年报披露的数据，李彦宏自百度上市以来累计套现了56.31万股，根据其历年平均股价，估计其套现总金额约为1.88亿美元，折合人民币约11.58亿元。相较而言，李彦宏的套现规模远不及马化腾。其实，李彦宏在百度上市后的多数年份皆未做任何套现，即便有，也只是少量的。其套现数量最多的一次是在百度IPO当年，总计抛售了40.33万股，套现金额约为1840万美元。其中，李彦宏在百度IPO时以招股价配售了25万股，套现675万美元；马东敏于2005年抛售了15.33万股，套现约1168万美元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/31_1jqN9YeA5.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >李彦宏套现金额最多的一年是2013年，虽然仅仅套现了11.16万股，但由于其股价处于历史最高位，因而套现金额高达1.34亿美元，占其历年累计套现额1.88亿美元的七成多。百度另一位主要创始人徐勇，在百度上市之前即离开了百度。百度招股文件显示，IPO前夕徐勇持股数量为238万股，IPO之时他以招股价配售了16万股，套现432万美元。IPO之后徐勇持股数量为222万股，占比6.9%，成为仅次于李彦宏的个人股东。不过，百度2005年及此后的年报，则没有再披露徐勇的持股数量。按照美股的规则，上市公司仅仅披露持股5%以上股东，说明徐勇在百度上市当年就已经减持至5%以下。那么，据此计算，徐勇在百度上市当年应该套现至少72万股（含IPO时配售的16万股），套现金额4700余万美元。假如徐勇所持剩余股票未再套现，则其持目前股市值约为27.43亿美元，折合人民币约为168.7亿元。“百度七剑客”剩余成员中，仅有当时身为董事会成员的刘建国及雷鸣在招股文件有披露持股数量，刘建国持有32.8万股，雷鸣持有8.42万股，IPO中刘建国及雷鸣分别套现了3万股及1万股。雷鸣与刘建国先后于2005及2006年离开百度独立创业，因此百度的年报中也不再披露此二人的持股信息。如果他们此后未做套现，则根据当时的持股数量，他们的市值财富也应该在十亿元级别。当然，相较于腾讯的几位联合创始人，其财富数额还是差了一个数量级。阿里:马云持股市值保守估计430亿元阿里集团由于未上市，阿里的市值、马云的持股比例及财富额，皆无法做相对精确的计算，“阿里十八罗汉”其他成员的财富情况也同样是个谜。阿里集团的市值第一次有明确的估值是在2005年雅虎入股之时。当时雅虎以10亿美元+雅虎中国的资产，换取了阿里集团40%的股权，据此计算，阿里集团的估值约为25亿美元。及至2014年阿里集团宣布启动赴美上市时，外界对阿里集团较为一致的估值为1000亿-1200亿美元。据媒体公开报道，马云个人目前在阿里集团的持股约为7%，那么按照阿里集团1000亿美元的下限估值，马云的个人财富保守估计为70亿美元，折合人民币大约为430亿元。此外，马云还另持有一块脱离于阿里集团的资产―支付宝，以及围绕着支付宝发展起来的阿里金融。这块资产保守估值也应在百亿美元级别，马云在这块资产中的持股比例据称也为7%左右，那么马云在阿里金融的财富大约也值几十亿至上百亿元。马云的财富究竟有多少，也许只有待阿里集团完成IPO那天才能水落石出。今年的“新财富500富人榜”暂保守评估其财富为457亿元。【文章为作者独立观点】




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.13]三星“掌门人”再病倒 集团未来路在何方 

据《日本经济新闻》11日报道称，韩国三星集团对外界证实，三星电子会长李健熙（72岁）被诊断出患有急性心肌梗塞，已接受手术。目前李健熙正在首尔市内的三星首尔医院中静养。三星集团表示，李会长情况稳定，正处在恢复之中。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0511/25_1jrODtQyt.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.12]万达联手腾讯新浪发力移动微视频营销 

　　昨日，万达微视频大赛月度颁奖在石景山万达广场举行。一个月时间，微视频大赛参与人次突破5千万，征集参赛作品突破7千部，万达联手腾讯新浪发力移动微视频营销首战告捷。 

　　随着智能手机和4G网络门槛降低，微视频业务被认为是继微博、微信之后最具潜力的新媒体业务。新浪、腾讯等门户网站今年纷纷重金打造微视频。正是看到这一趋势，万达集团率先联合新浪秒拍和腾讯微视联合推出“万达微视频大赛”。以“万达广场就是城市中心”作为主题，鼓励网友拍摄创意微视频进行上传分享。新浪秒拍和腾讯微视相关人士表示，万达微视频大赛是他们推出微视频业务以来第一个跨平台大型征集活动，体现了万达对于移动互联网和新媒体发展的敏锐触觉。今年初，万达集团董事长王健林就提出公司全面电商化转型的要求。此次万达微视频大赛就是万达电商化转型、试水新媒体营销的重要举措。万达微视频大赛将持续半年，万达集团为此投入重磅资源，奖品金额累计超过百万。 

　　随着万达文化产业的迅速壮大，经营业态丰富和完善，九零后、零零后正在成为主力消费人群。利用新媒体营销就成为万达寻找与这些年轻时尚人群精神共鸣、增强品牌粘性的重要营销抓手。这一点微视频大赛中得到网友积极的反馈。新浪秒拍网友“我心永恒”说，万达微视频大赛体现了万达品牌的时尚和活力，让人眼前一亮。腾讯微视网友“圆圆小景”说，8秒钟的作品虽然很短，但万达活动带给她的快乐却很长。 

　　在万达微视频大赛成功开局之后，万达又推出“超级粉丝团”计划，为粉丝文化注入内涵，做大万达粉丝团，推动品牌价值的快速传递。“超级粉丝团”计划将鼓励网友通过万达微视频大赛进行申请，化身万达“超级粉丝”。“超级粉丝”将拥有多项独享权益，包括万达出品电影点映观影权、万达度假村体验权、万达文旅项目体验权等，甚至有机会参演万达出品的电影。获得万达微视频大赛月度大奖、终极大奖的广告创意达人将成为首批万达“超级粉丝”。 

　　





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.12]360将为XP终身护航 强化“XP盾甲” 

　　昨天，安全厂商360公司宣布在与微软合作的基础上，联合平安保险启动了“XP终身延保计划”，为XP终身护航。 

　　360公司表示，5月13日是微软首个停止提供XP补丁的“补丁日”，在此之前，360联合平安保险，率先启动“XP终身延保计划”，推出XP自助门诊方案，强化“XP盾甲”加固方案，并将联合全国十万商家免费提供真人专家线下服务，为XP用户免费上保险。 

　　360公司总裁齐向东表示，XP停止服务对于中国的安全厂商是挑战更是机遇，在微软退出、传统杀毒软件失效的背景下，保护数以亿计超期服役XP系统电脑的重任，已落在了安全软件公司肩上。要保证“漏洞百出”的XP安全，安全公司必须用技术创新迎接挑战。

　　





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.12]途牛纳市挂牌首日涨12% 行业将迎新轮并购潮 

　　在美国科技股股价持续下跌的背景下，途牛旅游网于9日晚间在纳斯达克挂牌，IPO开局大吉，一举获得携程(49.48, 4.19, 9.25%)和奇虎360(77.7, 1.77, 2.33%)以其发行价认购股票，上市首日收盘价10.07美元，较发行价和开盘价上涨了11.89%。 

　　以总股本4700万股ADS股计算，途牛IPO后市值约为4 .7亿美元，逼近艺龙(13.97, 0.40, 2.95%)目前4.83亿美元的市值规模。而美股市场另外2家在线旅游公司携程和去哪儿(24.94, 0.41, 1.67%)的市值分别为67亿美元和28亿美元。“加起来差不多就是100亿美元的市值，而欧洲的OTA公司加起来有千亿的市值，所以中国在线旅游市场还有非常大的空间。”途牛网CEO于敦德如是说。 

　　途牛巨亏挂牌首日仍大涨 

　　与携程、艺龙进行差异化经营，做大在线休闲旅游服务，这个故事去年被去哪儿网讲过一遍，效果很好。途牛旅游网这次赴美IPO又讲了一遍了，美国资本市场仍旧买账。 

　　9日晚间，途牛正式登陆纳斯达克，开盘价9美元，与IPO最低定价持平。上市首日收盘价10 .07美元，较开盘价上涨了11.89%。在途牛网IPO时，携程和奇虎360还分别认购1500万美元和500万美元的股票，最后融资总额约1.18亿美元。 

　　“融资基本达到预期。”途牛网C E O于敦德对记者坦言，早在一年前，携程就与途牛沟通过入股事宜，主要是双方的业务可以形成互补。途牛现在超过70%的产品是做出境游，而携程主要是做国内游；途牛主要是瞄准休闲旅游客户，而携程更大的用户群是商旅客户。另外，途牛的客单价约为5000元，这在中国在线旅游市场是最高的。 

　　途牛的确赢得了基础投资者的青睐。除了携程1500万美元的入股之外，红杉资本也有1500万美元的认购，奇虎的认购资金是500万美元。“我们决定引入奇虎作为途牛的C PP投资人，接下来，双方从PC端到无线端都将有非常多的深入合作。”于敦德说，目前，无线端给途牛贡献了25%流量和订单，未来还会加大无线端的投入。此外，途牛现在已经拓展了64个出发地，未来两三年计划拓展到两三百个城市。“规模做大以后，成本是在不断降低，毛利指标在不断上升，盈利是可以预期的。” 

　　在美国科技股股价持续下跌的背景下，途牛旅游网于9日晚间在纳斯达克挂牌，IPO开局大吉，一举获得携程(49.48, 4.19, 9.25%)和奇虎360(77.7, 1.77, 2.33%)以其发行价认购股票，上市首日收盘价10.07美元，较发行价和开盘价上涨了11.89%。 

　　以总股本4700万股ADS股计算，途牛IPO后市值约为4 .7亿美元，逼近艺龙(13.97, 0.40, 2.95%)目前4.83亿美元的市值规模。而美股市场另外2家在线旅游公司携程和去哪儿(24.94, 0.41, 1.67%)的市值分别为67亿美元和28亿美元。“加起来差不多就是100亿美元的市值，而欧洲的OTA公司加起来有千亿的市值，所以中国在线旅游市场还有非常大的空间。”途牛网CEO于敦德如是说。 

　　途牛巨亏挂牌首日仍大涨 

　　与携程、艺龙进行差异化经营，做大在线休闲旅游服务，这个故事去年被去哪儿网讲过一遍，效果很好。途牛旅游网这次赴美IPO又讲了一遍了，美国资本市场仍旧买账。 

　　9日晚间，途牛正式登陆纳斯达克，开盘价9美元，与IPO最低定价持平。上市首日收盘价10 .07美元，较开盘价上涨了11.89%。在途牛网IPO时，携程和奇虎360还分别认购1500万美元和500万美元的股票，最后融资总额约1.18亿美元。 

　　“融资基本达到预期。”途牛网C E O于敦德对记者坦言，早在一年前，携程就与途牛沟通过入股事宜，主要是双方的业务可以形成互补。途牛现在超过70%的产品是做出境游，而携程主要是做国内游；途牛主要是瞄准休闲旅游客户，而携程更大的用户群是商旅客户。另外，途牛的客单价约为5000元，这在中国在线旅游市场是最高的。 

　　途牛的确赢得了基础投资者的青睐。除了携程1500万美元的入股之外，红杉资本也有1500万美元的认购，奇虎的认购资金是500万美元。“我们决定引入奇虎作为途牛的C PP投资人，接下来，双方从PC端到无线端都将有非常多的深入合作。”于敦德说，目前，无线端给途牛贡献了25%流量和订单，未来还会加大无线端的投入。此外，途牛现在已经拓展了64个出发地，未来两三年计划拓展到两三百个城市。“规模做大以后，成本是在不断降低，毛利指标在不断上升，盈利是可以预期的。” 

　　





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.12]苹果发布iPhone 6或给安卓机带来威胁 

　　5月12日消息，据国外媒体报道，尽管大屏手机是潮流，而且iPhone 5s的生命力显然比许多人预期的要高得多，苹果仍然将极大地受益于提前推出iPhone 6。 

　　趁热打铁 

　　自去年9月份发布以来，iPhone 5s，甚至iPhone 5c的销售势头相当不错。苹果iOS 7受到广泛好评，touch ID指纹扫描仪已经被证明是iPhone区别于安卓手机的一项特色功能。尽管也有部分安卓手机配置有指纹扫描仪，但touch ID显然是最优秀的。但是，随着安卓手机厂商开始提供与苹果相似的指纹扫描仪，苹果显然希望依靠新产品――iPhone 6，保持对用户的吸引力。 

　　尽管苹果尚未披露iPhone 6的资料，但我们能想到的是，与iPhone 5s相比，iPhone 6尺寸更大(有4.7英寸，甚至5.5英寸型号)，速度更快，机身更薄，设计、做工更好。对于既要求单手操作，又要求更大尺寸显示屏的用户而言，4.7英寸显示屏似乎是一个近乎完美的折衷尺寸。当然，苹果也会全力打造iOS 8，以充分利用iPhone 6的硬件功能。 

　　所有这些将确保苹果能打造出一款保持iPhone销售势头的产品。 

　　给新一代安卓手机泼冷水 

　　苹果在软件、平台和生态链方面有优势，如果苹果推出大尺寸iPhone，会有足够多的用户重投iOS阵营，这是毫无疑问的。苹果不仅将受益于现有客户的提前升级，提前发布iPhone 6还将阻止部分喜欢大尺寸显示屏的用户流向安卓阵营。 

　　当然，部分安卓手机用户是真的喜欢安卓。会有用户对OLED(有机发光二极管)显示屏、奇高的像素密度、分辨率达2000万像素的摄像头情有独钟吗？当然会有。但是，发布4.7英寸的iPhone将能吸引相当大一部分安卓用户倒戈，苹果甚至将推出5.5英寸版iPhone 6，吸引“配置控”。 

　　苹果无需占领全部高端智能手机市场，但防止竞争对手染指高端智能手机市场肯定对它有利。大屏iPhone将具有这样的效果，而且推出时间越早，对苹果就越有利。 

　　在品牌知名度和软件生态链“粘性”方面，其他智能手机厂商都无法与苹果匹敌。随着苹果推出对高端智能手机用户有吸引力的产品，它需要以相当高的速度提高市场份额，增加利润。如果苹果像部分媒体报道的那样在8月份发售iPhone 6，这将是一个明智之举，尽管从长期来看提前一个月发售产品并不能决定产品的成败。

　　





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.12]"人工智能"或助英特尔提升芯片销售 

　　5月12日消息，据国外媒体报道，英特尔斥资约3000万美元(约合人民币1.85亿元)收购了以色列Ginger Software(以下简称“Ginger”)的个人助理业务。英特尔此举在业界受到广泛称赞，因为它可能拉动其处理器芯片的销售。 

　　Ginger的自然语言处理工具和开放的个人助理平台与英特尔早些时候收购的人工智能和先进计算业务相辅相成。去年英特尔收购了Indysis。与Ginger一样，Indysis也是一家从事自然语言处理技术开发的创业公司，其主营业务是基于对话的认知科学、人工智能/机器学习和计算语言学。 

　　Ginger的贡献 

　　英特尔一直在积极地研发语音识别和个人助理技术。英特尔与Nuance联合开发了一款名为Dragon Assistant的优秀产品。Dragon Assistant的对话和自学功能的基础是英特尔的处理能力强大的处理器，个人助理技术能推动英特尔核心的处理器业务的增长――销售处理能力更强大的处理器。 

　　英特尔的演示视频展示了Dragon Assistant的强大功能。由于Dragon Assistant面向传统计算机，英特尔仍然需要适合在智能手机和其他智能设备上运行的应用。但是，英特尔没有依赖微软及其Cortana虚拟助手，而是收购了Ginger的自然语言处理和个人助理平台资产。 

　　Cortana被认为是最优秀的Windows Phone 8.1功能。但英特尔仍然没有为Windows Phone手机提供芯片。Ginger资产使英特尔在语音识别和人工智能研发方面取得了长足进展。 

　　英特尔可能利用Ginger的个人助理平台吸引智能硬件厂商采用其处理器。手机或平板电脑厂商都希望能定制虚拟助手应用，提高自己的品牌知名度。 

　　英特尔未来的智能手表、智能眼镜、Jarvis耳机和其他物联网产品可能配置，也可能不配置小型显示屏，将依赖语音识别和人工智能实现它们的智能功能。配置有小型显示屏的Basis智能手表使用户能口授电子邮件，或使用基于语音的人机交互功能，受益于Ginger的语音识别技术。 

　　通过收购获得人才 

　　收购Ginger的部分资产还使英特尔能获得部分最优秀的自然语言处理专家。16名Ginger工程师将加盟英特尔，其中包括Ginger创始人、首席执行官雅艾尔・卡洛夫(Yael Karov)。卡洛夫是一名自然语言处理专家，是Ginger个人助理部门首席科学家。 

　　卡洛夫的履历非常“厉害”。她拥有30项专利，应当已经说服英特尔投资者相信，她将为英特尔的自然语言处理和人工智能努力做出重大贡献。YouTube上有一段卡洛夫解释虚拟个人助理对于不断增长的移动和物联网产业极其重要的原因。 

　　英特尔还将获得自然语言处理领域的另外一名大腕米查・布里克斯通(Micha Y. Breakstone)。布里克斯通是Ginger负责研发和个人助理业务的副总裁，他曾经创办了跨平台的移动语言学习公司Excelingo。 

　　结论 

　　自然语言处理和人工智能对计算能力的要求非常高，应当能拉动英特尔处理器的需求。随着虚拟个人助理中语音识别和人工智能越来越先进，对尺寸更小、处理能力更强大的处理器的需求也会增加。 

　　





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.12]AMD公司将在2015年推出新的高性能微架构 

　　5月12日消息，据国外媒体报道，AMD公司高性能芯片的前景开始看起来一片光明。 

　　传说中K7和K8微架构的带头研发者吉姆・凯勒（Jim Keller）现在回到了AMD公司，K7和K8微架构的成功曾是AMD公司的一项重大突破。显然，这次回归不仅是为了K12 ARMv8-based项目，同时也为新的高性能x86微架构而来。据非官方消息，新的微架构将在2015年下半年的某一时间推出。 

　　由此看来，AMD的“推土机（Bulldozer）”项目面临困境... 

　　虽然“推土机”项目微架构及其衍生产品提供了一种简单的方式来扩大微处理器内核的数量，它也具有一些缺点，而这些缺点迄今已经掩盖了所有“推土机”项目概念所呈现的优点。 AMD目前的多核微处理器是根据所谓的CMT（集群多线程）设计来构建的，在AMD“推土机”项目架构的情况下，这种设计涉及到所谓的双核“模块”。 

　　更糟糕的是，相比于英特尔的产品，AMD“推土机”项目衍生架构的单线程性能较低。因此，在许多情况下AMD的八核FX系列中央处理单元的真实性能落后于英特尔的四核芯片，其具有与AMD八核芯片相同的浮点单元数量（FPU&#8203&#8203），且比AMD的FPU更有效。 

　　根据非官方的信息，一切都将由于AMD正在开发的下一代微架构而改变。根据Expreview网站的消息，AMD新的高性能通用x86内核的开发工作目前正在吉姆・凯勒的领导下进行着。 

　　目前并没有很多关于新微架构的细节被公布出来。但可以肯定的是，它会放弃CMT，转而使用某种形式的SMT技术（一种类似于英特尔的超线程的技术），以提高单线程和多线程两种情况下的性能。 

　　由于开发主管吉姆・凯勒是一个传奇人物，目前很难预测他的团队会在设计过程中提出怎样的想法。所以，在该产品决定发布前，不太可能看到关于AMD新的x86内核的更多细节。 

　　所有最新的x86架构指令集扩展都可能会被作为新的微架构的支持组件。预计AVX 3.2 512位扩展会应用在新产品中。 

　　新的微架构据称将在2015年底进行详细说明。目前不知道AMD将会公布相关细节还是直接引入实际的新产品。 

　　全新的AMD微架构将在2015年下半年公布，很可能不会达到公众所期望的性能水平，足以抗衡英特尔的酷睿i7系列微处理器。 

　　或许更重要的一点是， AMD的官方文档中详细介绍了一款16核AMD“推土机”衍生的处理器。如果公司决定探索这个方向，开发具有Steamroller或16核芯片，那么基于全新微架构的新芯片将最早在2016年发布，甚至2017年。 

　　虽然现在一切都不明晰，但好消息是AMD并没有放弃服务器和客户端的高端微处理器－皓龙（Opteron）与FX系列。 

　　AMD没有针对新闻报道发表评论。 

　　





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.12]为弥补PC损失 索尼将关闭欧洲澳大利亚电子书商店 

　　5月12日消息，据国外媒体报道，在关闭公司北美地区的电子书商店后，索尼表示，接下来公司将会关闭欧洲和澳大利亚的电子书商店。 

　　此举是鉴于PC业务的糟糕表现而推出，索尼希望能借助这一举动来填补PC销售造成的资金损失。 

　　对于已经购买了索尼平板和智能手机的用户，索尼在一份声明中表示将会把他们转交给东京的在线商店Rakuten，下月起将由该商店的Kobo电子书系统来为用户服务。 

　　据报道，索尼欧洲和澳大利亚的电子书商店将在6月16日关闭，而在日本本土则将继续运行。早在今年三月份索尼电子已经关闭了北美地区的电子书商店。 

　　值得注意的是，索尼仅在把自己的Vaio品牌PC部门出售给日本投资基金之后几个月内就做出这一举动。此前Vaio了一直是全球PC市场中份额较小的竞争者，而且受到各方越来越大的压力。 

　　上周索尼曾提醒道公司的年度亏损可能比人们预想的要大，并把这种亏损归因于退出个人电脑市场。一度勇往直前的索尼目前也在经历着痛苦的重组过程。 

　　索尼表示截至到三月的本财年中公司可能净损失1300亿日元（约合12.7亿美元），同时公司也削减了运营盈利的预期。 

　　





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.12]WP8.1平台Xbox音乐应用再次更新 增加音乐刷功能 

　　5月12日消息，据国外媒体报道，微软遵守承诺，重制并于本周末发布了Xbox音乐平台另一更新版本，该音乐平台系为WP8.1系统量身打造。尽管新版本在性能方面没有重大突破，但它确实增加了一个便利的音乐刷并做了一些细微改变。 

　　据悉，最新XBOX音乐平台版本2.5.3384.0改进如下： 

　　1.增加了音乐刷。其特点与Xbox游戏机中的刷子一样，比较难以掌控。部分原因是该刷子处于页面的中心，如果你没有看到，就会错误地切换其他页面。它的使用理论Xbox 游戏中的一样：按住当前播放页面出现的小圆点，然后将其滑往左边或右边。 

　　2.更平稳的快进与倒带设置。 

　　3.用户界面显示更加清晰。 

　　4.可重获被错误删除的歌曲。 

　　5.可恢复程序意外闪退。 

　　不仅如此，微软还一如既往地承诺，未来新版本会有更多改进。

　　





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     对于网站的马太效应问题，小站长们该怎样解决 

在论述这个话题之前，我们先要了解的是，什么是马太效应，著名的马太效应出自《圣经》一书，意为：凡有的，让他更加富有没有的，让他失去更多。这就是著名的马太效应，目前在心理学，社会学，教育行业等多有应用，同时，在我们如今这个庞大的互联网行业，也显得愈加的突兀，主要表现为一些大型的网站获取了部分的互联网资源，包括流量，营收等等，也就是注明的二八原则，百分之二十的网站获得了百分之八十的利润。那么，面对这种情况，小网站该如何去避免这种网站的马太效应呢。
　　目前市面上建站的主要几种类型：
　　作为小网站，我们首先要明确我们建站的目的是什么，本文列举几个大家日常建站中经常出现的几种建站的情况，我们把他归为三类，一类是流量导入型网站，主要目的是为了出售流量，盈利的方式主要通过广告的植入，主要代表性网站有：电影站，小说站，文学类型网站，图片站等等。
　　第二类网站主要为需求型网站，也就是目前网站数量巨大的，我们俗称的企业站，大多都是一个生产或服务贸易型企业，主要的代表型网站有：小公司企业站，淘宝客类的引流网站，b2b创业型网站。还有目前市场上比较火的微信手机站，我们也可以把他归为这一类，也许有人会说微信手机站的范畴太大，试想现在有几个人会通过微信引流制造点击，进行广告性付费投入呢，目前这方面不说需求不多，对于技术要求上，也很难实现跟踪效果，所以我们还是把他归入需求型网站的类目下。
　　第三类网站――技术类网站。
　　技术类网站与社交型网站有着一定的交集，比如网络推广行业，目前不少这种网站，但他们所做的关键词，如区域seo，区域网站建设，其带来的流量相对于流量的海洋来说，微乎其微，所以这部分人大多数都是为了个人的一些兴趣爱好，对于网站大部分停留在研究的层面，其中最为典型的当属个人的博客，如国平博客，之前的点石论坛及卢松松博客等，都是在这样的环境下一点点建立起来的。
　　以上是对于小网站的一些总结，那么，对于这些类型的小网站，如何与大网站进行竞争，避免行业中的马太效应呢，这里，我们才算真正进入正题吧。
　　首先，我们要关注的是，我建站的真正目的是什么，这也是我前面给大家讲述这么多类型的原因，我们必须认清自己的需求是什么，如果纯粹是自己的爱好，自己经验的积累的一种展现，我们大可不必花费那么多的心思去考虑是否具有马太效应，如果我们的目的是为了流量，我们必须关注的是，我能给客户带来什么，我的用户群体是什么，我怎样才能避免与大型网站间的正面竞争。
　　其中最为典型的例子要属马蜂窝，马蜂窝在06年成立之初仅仅是为了一种满足用户的一种需求，对于攻略的一种需求，而这个时候，对于旅行商务这块，携程，驴妈妈都已经非常成熟了，马蜂窝不可能与他们正面开火，而期侧面的出击，也使得自己的业务量出现了极速的增长成。从而将马太效应降到了最低，逐步成为一方巨头。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.12]俄媒：中国手机不逊色于三星苹果 


俄罗斯报纸网5月8日报道，中国智能手机对苹果和三星构成威胁。若干年前，垂青中国制造智能手机的只有低薪人士或吝啬鬼，其菜单设计令人忍俊不禁。然而，包括苹果和三星在内的全球手机巨头，如今已切实感受到咸鱼翻身的中国手机厂商的威胁：性能与自己难分伯仲，价格却便宜许多。
从事电信设备生产的华为和中兴，作为先锋闯入了竞争激烈的全球智能手机市场。俄罗斯人初闻华为这一品牌，尚略带嘲笑，但两年之后，它已从销量垫底者摇身变为俄手机市场举足轻重的玩家。7日，华为向全球发布了它的最新机型AscendP7。即便它尚不能完全比肩苹果、三星，但差距已微乎其微。而其上一款P6手机，全球出货量已突破400万部。对这家以调制解调器起家并为全球熟知的中国公司而言，该成绩相当亮眼。美国高德纳咨询公司发布的数据显示，中国智能手机2013年的销量较上年增长83%。当然，除华为、中兴外，其他若干异军突起的中国企业对此也功不可没。
联想已不满足于笔记本电脑的成功，希望占领智能手机市场的高地。联想高管霍华德告诉TechRadar网站：“我们计划在未来成为全球头号智能手机生产厂商。”这并非天方夜谭，目前，联想在全球智能手机市场的份额已跻身前五，排在LG之后。当然，该品牌手机97%的销量是由中国市场贡献的，但其来势之猛，相当引人注目。非但如此，谷歌已同意将摩托罗拉的智能手机业务出售给联想，这笔交易无疑会夯实联想手机部门的外观及设计研发实力，顺便卷走摩托罗拉的部分市场份额。

谈及闯荡俄罗斯市场的中国智能手机品牌，就不能不提魅族。过去，俄消费者只知道它是著名的音乐播放器制造商。然而，M8手机的横空出世，令它拥有了众多粉丝。从外观看，它与苹果手机几乎别无二致，然而，M8它使用的是微软的系统，界面与苹果迥异。如今，魅族MX3是最适宜欣赏音乐的智能手机，其他性能也不逊色于同类产品，价格却要低得多。

俄消费者对另一个中国品牌OPPO也不陌生。去年1月，它携Find5强势进入俄罗斯市场，同样有极佳的性价比。随后，它推出了全球首款配备旋转摄像头的大屏智能手机N1，还贴心地推出了后盖四向触控的功能，上述创新设计成功俘获了众多惟新是骛的少男少女的心。OPPO前副总裁刘作虎创立新公司一加科技，推出了自己的手机OnePlus，虽然没花半分广告费，但它大打顶级性能的概念牌，成为众多技术网站热议的对象。它的配置极高，但16G的售价才299美元，只及同样配置三星手机的一半。可以说它是在打价格战，但这表明，中国手机厂商已对三星、苹果等巨头构成了现实的威胁。
谈及中国手机市场，小米绝对不可小觑。它去年在华售出了1900万部智能机，如今，它已高调宣布要进军包括俄罗斯在内的国际市场。小米的创始人雷军一直被誉为中国的乔布斯，他抛出了2015年的目标―――出货量上亿！作为比较，三星GalaxyS系列的所有手机，达到这一销售目标花了两年半时间。小米只是一个4年前创办的企业，但从其当前的发展势头来看，雷军的野心似乎是有实力支撑的。
中国的智能手机制造业群雄逐鹿，发展迅速而均衡。或许，在不久后的将来，每个大学生的梦想将不再是拥有一部iPhone8，而是OnePlus4。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.12]XP明日迎“裸奔日”，黑客随时准备攻击 


上周，微软提前公布5月安全公告，累计推送8枚安全补丁。在这次的Windows桌面队伍中，我们已看不到Windows XP平台，后者也正式被微软放弃。但网络黑客是不会放过这次补丁盛宴，尤其是XP平台。
虽然，微软并没有在5月安全公告中提及XP平台，但敏感的XP用户、网络黑客认为，XP或有4枚补丁更新，累计修复多个受影响的安全漏洞。据国外安全厂商Secunia研究所主管Kasper Lindgaard介绍：“本周补丁日上，微软计划推送累计8枚安全补丁，其中至少一枚补丁会涉及影响到Windows XP平台。”
简单的说，只有部分“付费延保”XP用户才能获取微软“限量版”安全补丁，而普通用户将直接面临安全风险，甚至遭受黑客攻击。如果这些“限量版”XP安全补丁泄露给黑客，后者将直接利用XP详细的漏洞问题，攻击普通用户电脑设备。

这一点，也得到微软、安全厂商的证实。
除此之外，黑客还可以参考Win7安全修复补丁细节内容，搜索XP平台对应的风险漏洞，实施攻击任务。
Lindgaard补充道：“对于黑客来说，很可能使用逆向工程，重新编译微软其他平台的安全补丁，从而挖掘XP平台的未修复的漏洞，例如XP对于的Server 2003服务器系统，两者的区别仅限于内核版本，其他功能组件、使用环境均一致。”
来自微软的Dustin Childs也证实这类说法。
本周的补丁日上，Win7、Win8、Win8.1平台将分别迎来包括IE浏览器在内的4枚安全补丁，这些修复补丁同样也影响到Windows XP平台，包括IE6、IE7以及IE8。
对于普通用户来说，Windows XP已在本周走到路的尽头，再往前，就是危险的深渊。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.12]魅族Flyme系统与Dirac合作：提升音质 


今日，Dirac中国发布了一条配图微博，图片显示了内置Dirac音频技术界面的魅族MX3，并@魅族科技官方微博和FLYME微博。由此可见，新版的魅族Flyme OS将整合Dirac音频技术，提升魅族手机的音质水准。

图片显示Dirac HD Sound高保真技术通过提升硬件的保真能力，使音质更加完美，同时该界面也显示为试用版，并推荐了4款耳机。

Dirac HD Sound不是一般的音效，是瑞典Dirac Research AB公司和瑞典乌普萨拉大学开发出的一种音频保真技术，能通过数字处理对扬声系统进行补偿，对声音系统的瞬态响应和频率响应进行精细校正，从而尽量消除系统里带来的音染，将声音回放的性能优化到系统所能允许的物理极限，提升扬声器和耳机的性能，改善音质。这一专利技术可从根本上提升音质，尽量还原原声，与音效有着根本区别。
该技术适用于各类声音系统，不止应用于手机，还应用于专业音响。
这一技术需要对具体的声音系统进行测试和分析，从而给出具体的优化方案。用在手机上，不同的耳机对应的是不同的优化方案，因此，需要用户选择正确的耳机选项。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.12]生活大爆炸遭禁播，张朝阳：未来几周/月回归 


5月12日消息，据《彭博社》报道，搜狐张朝阳日前接受采访时表示，搜狐视频未来将重新上架此前被下架的《生活大爆炸》，这一时间点可能是几周，也可能是几个月。上个月，包括《生活大爆炸》、《傲骨贤妻》等一批美剧从中国视频网站下架，原因是接到了广电总局的通知。张朝阳在媒体采访期间拒绝评论广电总局下架美剧的理由。

不过，张朝阳日前接受采访时透露，这些被下架的美剧有望重新回归。“事实上，我们正同政府有关部门商谈……他们告诉我们‘未来会让你们重新播（下架美剧）的’……（回归时间）会很快，几周或者几个月……”
此外，张朝阳还透露，由于《生活大爆炸》下架给搜狐视频带来的影响，搜狐第二季度销售额将下降接近1%。《生活大爆炸》等美剧对搜狐流量的贡献大约接近10%。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.12]中移动4G资费新政：流量月底不清零/可转赠 


4G发牌已近半年，对TDD推动最积极的中国移动，发展究竟如何备受业界关注。今日下午，从中国移动相关人士获悉，截止今年4月底，中移动共发展4G用户400万，距离年度目标3000万仍存较大距离。

为了更好完成既定目标，中移动正计划通过用户最关心的4G资费调整来吸引更多用户，进一步降低4G进入门槛。腾讯科技提前从中移动获悉，此次4G资费调整主要方向是精简流量套餐，增加多项创新模式。具体如下：
一、打破包月制：面对虚拟运营商抛出的资费“月底不清零”，中移动在新4G资费设计上将改变原有的包月制，当月使用不完的流量可以转入下月。
二、流量分享：目前4G资费起步包月费用较低，但流量也相对很少。此次调整中移动将允许对使用不完的套餐流量进行好友分享。此外，原有的套餐赠送、促销类流量将直接融入套餐。
三、超出流量自动升档：对于超出既定流量的套餐，不再按单价流量计算，而是归入到下一档资费计算。如月套餐40元的400M，超出后不再按0.29元/M计算，而是自动归入下一档50元600M，以此类推。
四、B2B后向流量模式：此模式中移动已开始推行，如与微博等应用商合作，推出免流量上微博。这些企业先从中移动免费获得流量，后通过活动推向用户，提升流量经营。
据悉，此次资费新政将于5月14日正式对外公布。目前一些资费调整后台测试还在测试中，何时推向市场也将在后天公布。
日前，工信部、国家发改委联合发布的通告宣告了电信业务资费已正式步入市场化阶段。工信部对通告的解读表示，希望鼓励竞争，通过市场调控，推动资费水平下降。从这一层面看，中移动此次4G资费调整应该说迈出电信资费市场化的第一步。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.12]英特尔新酷睿i7曝光：恶魔峡谷、高达4.4GHz 

近期，英特尔发布了最新9系列芯片组，各厂家也纷纷发售Z97、H97主板。不过，这次芯片组仍属于小幅改进版，处理器也更改为Haswell Refresh K，代号恶魔峡谷，主频提升0.5GHz，其中新酷睿i7最高可达4.4GHz。
四月份，英特尔正式发售多达44款Haswell Refresh处理器，而Haswell Refresh K系列（不锁频）将在6月份发布，其中包括酷睿i7-4790K、酷睿i5-4690K两款升级版，如下图。

这次，顶级版酷睿i7-4790K主频达到4GHz，最高睿频可达4.4GHz，比原本酷睿i7-4770K处理器高出500MHz，增幅“惊人”。同时，新处理器也采用了更佳的TIM散热介质、封装材料，解决之前散热不佳的问题。
因此，发烧达到5GHz也是非常轻松。

另外一款，酷睿 i5-4690K主频增幅不大，默认提升100MHz而已。在功耗方面，两款新处理器均88W，略高于原先的84W。

最后就是普通用户关注的奔腾系列产品，即奔腾20周年不锁频纪念版处理器，型号为奔腾G3258，具体规格未知。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.12]剔除各自壁垒，中国移动酝酿资费全国大一统 


5月12日下午消息，在今天举行的中国移动媒体沟通会上，中国移动市场部相关人士透露，为方便用户，中国移动希望在全国逐步推进统一资费套餐，同时下调4G套餐使用门槛。
据悉，中国移动希望各地资费套餐逐步统一，因为各地资费套餐不统一的话未来弊端很大，比如现在流行话费或流量抢红包，但各自资费不统一的话，话费或流量只能在一个省里的用户之间流转、赠送，不能做到全国通用。

而之前中国移动在4G方面已做尝试，推出了飞享套餐，全国接听免费，免费赠送来电显示之外，且语音单价降低，全国漫游一口价0.19元/分钟，比原有资费总体优惠20%以上；其次，流量单价也降低了，如原128套餐的流量从400M上升到1个G，流量足足增加了一半以上。
另外，中国移动将于本周三公布新的全国性资费套餐，调整套餐的方向主要包括三点，一是下调套餐的使用门槛；二是流量可在2G/3G/4G网络环境下使用；三是增加套餐内的流量。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.12]智微智能创新IPSS模块 开启数字教学新时代 

近年来，国家大力投资教育建设，且每年的投入资金翻倍递增。教育部发布的《教育信息化十年规划》中明确指出：到2020年，基本建成人人享有优质教育资源的信息化学习环境。为实现这一目标，为现代化教室配备交互式电子白板成为第一选择。通过更加智能、灵活的教育形式和内容，师生得以实时互动、真正实现寓教于乐。
　　FutureSource咨询公司的最新数据显示，从2013年到2017年，中国交互式电子白板市场年均增长率为25.3%，预计2014年销量将达630万台。同时，政府承诺每年至少4%的GDP将投放到教育改善上，这将进一步加速交互式电子白板的发展。面对潜力无限的市场，英特尔正在通过其领先的技术，如智能的可插接模块方案、英特尔&#174博锐&#8482技术(Intel&#174vPro&#8482)和英特尔&#174主动管理技术(Intel&#174 AMT)等，联合业界合作伙伴，共同打造创新的交互电子白板，助推国内教育信息化转型。
　　深圳智微智能科技开发有限公司(以下简称智微智能)是英特尔在国内嵌入式领域的核心合作伙伴之一，其与电子白板提供商共同开拓了多项创新产品。智微智能基于英特尔技术研发的IPSS(智能插接系统规范)模块能够解决传统电子白板管理难、维护难、升级难、资源共享不畅、运营成本较高等缺陷，引导超过50家商显/数字标牌厂商开发出了模块化的产品。
=700) window.open('http://cimage.tianjimedia.com/uploadImages/2014/132/47655T10Q0WG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.12]破解者利用微软Cortana语音助手控制家用电器 

据国外媒体的报道，微软于上月发布了Windows Phone8.1，其中最大的特色就是加入了Cortana语音助手，尽管相对于谷歌的GoogleNow和苹果的Siri来说，Cortana还略显稚嫩，但是在功能方面却有着自己的过人之处，比如Notebook功能可以通过跟踪来学习用户的习惯，进而为其提供针对性的服务。此外，微软也向第三方应用开放了Cortana的接口，所以未来其在扩展性上也要优于Google Now和Siri。

　　来自Onion.io网站的一名破解者日前在一段视频中向人们展示了如何利用Cortana语音助手来对家用电器进行控制的过程。从视频中可以看出，破解者在打开Cortana之后，可以通过语音命令控制台灯的开关，甚至可以控制打印机打印出一张购物清单。

　　该视频展示了Cortana语音助手在智能家居方面的潜力，未来用户不仅能够通过Cortana控制台灯，还能用来控制电视、空调、洗衣机等各种物联网设备，成为智能家居的核心组成部分。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.12]硅谷顶尖风投预测：苹果公司将于2020年没落 

据日本网站Tech Crunch Japan 5月6日报道，位于纽约的科技产业中首屈一指的风投公司―广和投资(Union Square Ventures)创始人弗莱德 威尔逊(Fred Wilson)当地时间月5日在TechCrunch Disrupt NYC中登场，大胆预测2020年苹果公司将不再是当今最重要的科技公司，而且也不会位列前三甲。
　　根据威尔逊的预言，2020年世界三大科技公司将是谷歌(Google)、脸书(Facebook)以及另外一家暂时还不出名的公司。
　　当问到他为什么这么预言苹果公司时，他表示：“苹果公司过于依赖硬件设施，云计算不完善。如果延续现在的进化速度，很难获得较大突破。”
　　他同时表示：“我认为硬件将日益成为普通的生活必需品，而不是高价产品。而苹果在云计算的运算大多不好，我不认为他们在认真考虑数据和云计算。”
　　另外被问到有关推特(Twitter)的未来，他表示：“可能会是第4、第5、第6、第7吧，第2、第3有点不可能。”
　　但需要指出的是，苹果公司的股价在去年12个月中随着iPhone和iPad销量持续走俏，苹果公司股票上涨了31%，这点就与威尔逊的说法大相径庭。
　　但与此同时，现在智能手机平台中安卓已经大大领先苹果ios系统，安卓阵营中的三星等公司的硬件厂商也正在通过争取新用户来超过苹果公司。
　　如他所说的仅仅6年里就有这么大形势变化的确很让人吃惊，但是过去也有许多著名企业突然间没落的例子。他同时预测雅虎公司今年将首次无缘财富500强企业，今年的最终名单将于6月公布。
　　现在无论走到哪都会听到一句来自另外一位顶尖风投家的马克 安德森(Marc Andreessen)的名言：“软件将会席卷整个世界”。这句话历经时间考验，越来越成为真理。无论哪一个硬件厂商，也不想让自己的产品变为简单的生活必需品。
　　弗莱德 威尔逊在接受该杂志与同是TechCrunch创始人迈克尔 阿灵顿(Michael Arrington)对话时表示：“现在还不知道哪个公司能够成为第3名，希望能够是我们风投家中的第一名。”





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.12]Java官司甲骨文胜诉 但要谷歌赔60亿美元没戏 

5月11日消息，据外电报道，甲骨文起诉谷歌侵权Java专利案件日前宣判，甲骨文胜诉，但要求谷歌赔偿60亿美元天价未获支持。谷歌最终可能只需支付30万美元甚至分文不付。　　对于这一判决结果，谷歌表示感到失望。其在声明中表示，“这给计算机科学和软件开发带来了一个具有破坏性的先例，我们正在考虑如何应对。”　　目前还不清楚谷歌要向甲骨文赔偿多少钱。此前甲骨文要求获得60亿美元的天价赔偿，但法庭并没有支持这个要求。　　最终，谷歌可能只需支付30万美元，甚至分文不付。但是，如果甲骨文说服法庭，要求谷歌基于已售出的Android设备数量来支付版权费，那么谷歌也有可能支付10亿美元甚至更多的赔偿金。　　早在2010年，甲骨文以Android系统侵犯Java专利为由将谷歌告上法庭，随后和解、赔偿调整、再诉讼这样的戏码在这四年中不断上演，但最终依然没能让这两家科技巨头冰释前嫌。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.12]明天Windows XP空门大开 

Windows XP早在4月8日就停止了官方支持，但是4月8日前后，XP用户并没有感觉到什么不一样的。那是因为，4月8日之后微软仍然在保护着XP，但是这一情况到明天就会大变，虎视眈眈的黑客们明天就有下手的机会了。
明天，是微软的5月周二补丁日，这一天，微软会修复Windows等诸多产品的漏洞，而这些被修复的漏洞中，有的也同样存在于Windows XP，但却无法得到微软的修复。这就好像在比武时将后背暴露给对手，空门大开，等着人来虐。
早就有安全专家警告，黑客会试图反向工程微软补丁，从而找到一种方法来利用XP漏洞进行攻击。Secunia研究和安全主管Kasper Lindgaard指出：“即将到来的周二，微软将为一些Windows漏洞打补丁，我们进行一个很现实的假设，它们中至少有一个会影响Windows XP。这意味着，我们将见到利用系统漏洞向XP展开的攻击，因为用户已经无法从微软那里获取补丁。”
Windows XP的桌面操作系统市场份额仍然高达26%，由于明天就没法再打补丁，数千万的计算机面临威胁。对于仍在使用XP的用户，建议大家安装第三方杀毒软件，并尽快迁移到新系统。
=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140512/s_1a3f865bdfea4ff69e3626b35d2acd5c.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.12]WP8.1已支持自动修复SD卡错误 

=700) window.open('http://www.startos.com/uploads/allimg/140512/161Q92534-0.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.12][评论]别拿余额宝不当创新 

央行副行长刘士余昨日在出席首届清华五道口全球金融论坛时指出，余额宝不是金融创新，只是简单地把存款搬到互联网，这对经济结构调整没有什么贡献，对实体经济也没有什么贡献。余额宝不仅要失去高大上的收益率，似乎连高大上的名声也要一并失去。还有差不多一个月时间，余额宝就满一年了。这一年基本可以分为两个阶段，春节之前的气势 如虹，春节之后的节节走低。在前一阶段，人们说到余额宝，言必称创新；在后一阶段，说余额宝是吸血鬼、寄生虫的声调高了很多。想一想，有人对乔布斯说，你这根本不是创新。大家肯定都出离愤怒了。但较真儿的人会说，iPhone和iPad的成功，与其说是技术上的创新，不如说是营销上的成功。不能说没有一丁点道理，但也只是一丁点道理，大道理没错。在余额宝身上，“较真儿”的人也不少，糙一点的说吸血鬼，巧一点的说不是创新。创新这个东西，横看成岭侧成峰。站在A角度，可能只是存款搬家，站在B角度，可能就是新的客户体验和新的鲶鱼效应。站在A角度，可能对实体经济没有什么贡献，站在B角度，贡献是相当明显的，难道对居民财产性收入也没贡献吗？GDP和收入之间又不是对立关系。存款搬家，是吹皱一池死水。改革和改革的环境一直是难解的悖论。环境宽松舒服的时候，尽管人们已经看到未来的危机，但没有人想要改革。尽管这个时候改革的成本是最低的，震荡和抵制的风险也是最低的。直到环境不再宽松，改革不得不进行的时候，无论是改革的成本，还是改革的风险，都犹如转巨石于万仞。人们总是在最后一刻感慨，要是早些年改革就好了，但不到最后一刻，感慨不会被倒逼成为行动。因此，对于改革，要避免“最后一刻改革”的凶险，要么有自上而下的强人出现，这些年新权威主义思潮的盛行不是平白无故的；要么有自下而上的创新出现，用市场和“用脚投票”的力量来倒逼“死水”变成“流水”。能让存款搬家，这就是创新。余额宝不出现，银行不会着急，搬救兵也好，忙着推出金融新产品也好，总之，水开始流动起来了，流动得更快了。余额宝的高收益率来自同业业务，存款搬家后，导致银行在息差收入上受损。银行若顺势提高贷款的融资成本，我们该怪谁呢？刘士余表示，同业业务和各类理财业务层层“加水”，每个环节都要“拔毛”，直接抬高了融资成本，对劳动生产率的提高毫无贡献，会把国家金融体系带入赌博心态的短期行为。因此，要下决心整顿。怪余额宝们误导社会公众，怪同业业务和理财业务误导余额宝和其他投资机构，实在不是一个解决问题的好办法。企业不笨，融不到资才会接受高利贷。这种状况不缓解，整顿就是一个无底洞，无非是猫捉老鼠的游戏而已。这种整顿不是创新，或可称为“创旧”。




