-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.07]2014年退市的科技公司 


2014还未走远，完美世界就打响了2015年私有化的“第一枪”。2014年敲响纳斯达克钟声的科技公司不少，可“城外的人想进去，城里的人想出来。”2014年从“围城”里退出来的科技公司也不少。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_083714_307.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上市似乎是很多企业家的“终极选择”，但股市并不是只有好处，背负投资人的压力，上市其实只是一个开始，而不是终点。近年来，随着经济环境的变化，很多公司选择了退市调整。
褪去科技光环的诺亚舟
去年较早“突围”成功的是教育电子产品和软件服务提供商――诺亚舟，而它的退市命运，似乎从一开始就被写好了。
诺亚舟于2007年在美上市，开盘价为19.77美元。退市价仅为2.85，前后市值缩水近九成。诺亚舟的上市之路磕磕绊绊，曾被号称“全球最宽松”的伦敦证券交易所创业板市场拒绝，转而投向美国，但从上市之初就被唱衰。
投资人不看好诺亚舟主要原因是：学习机本身就不属于高端科技产品，缺乏长期发展前景，原英连帮(学习机)营销总监冯志勇就曾说过：“（学习机）最初就是一种简单得不能再简单的复读机”。诺亚舟2006年的营业额超过4亿元，在很大程度上不过是由于广告“砸”的好，再加上中国特殊的英语学习要求催生出来的。
而诺亚舟如今的表现也印证了这些看法：诺亚舟4月2日宣布，该公司已与天虹教育公司达成最终合并协议及计划“天虹教育将以每股普通股2.85美元的价格收购诺亚舟，即每股美国存托股票2.85美元(诺亚舟每股美国存托股票相当于1股普通股，一般情况下寄托股票股价高于普通股)。与2013年12月23日诺亚舟美国存托股票在纽约证券交易所的2.25美元收盘价相比，这一收购价格代表着26.7%的溢价。7月末，诺亚舟完成了私有化，从一家纽交所上市公司变为私人控股公司。
或许缘于在科技行业不被看好，诺亚舟早已剥离电子学习产品业务，企业当前战略主要放在了教育服务市，以后再上市，就不是科技公司了。
面对成本压力的软通动力
软通动力9月1日宣布，公司已经完成私有化，已从纽约交易所退市。软通动力在声明中称，在完成合并之后，公司已变成New iSoftStoneAcquisition Limited公司的全资子公司，今后不再在纽约交易所挂牌交易。软通动力创立于2001年，2011年纽交所上市，是一家总部位于中国的IT服务提供商，即我们常说的软件外包公司。
所谓软件外包就是一些发达国家的软件公司将他们的一些非核心的软件项目通过外包的形式交给人力资源成本相对较低的国家的公司开发，以达到降低软件开发成本的目的。更通俗一点这些公司就是类似富士康一样的代工厂，靠廉价劳动力优势从先进软件公司手中分一杯羹。在软件开发的成本中70%是人力资源成本，所以，降低人力资源成本将有效地降低软件开发的成本。十年之前，中国最大的优势就是劳动力，所以外包企业非常容易发展起来。
但是由于缺乏核心的竞争力，当人口红利消失，这些外包企业经济效益不断下滑，据软通动力2013年财报显示：净营收4.442亿美元，同比增长16.5%；净亏损410万美元，去年同期净利润2210万美元。
2013年至今，已有多家软件外包企业已先后完成私有化，软通动力作为行业缩影也将跟其他公司一样，退市之后开始向“软件+服务”转型。
不能持续火爆的游戏公司
除了软件外包企业“组团”退市，国内游戏网络公司也爆发了退市风潮。前有巨人后有盛大，现在轮到了完美。
2013年年末宣布启动私有化，去年7月18日，巨人网络宣布已经完成私有化交易，正式摘牌，这只中国网游第一股，在登陆美国股市7年之后，选择了退市。巨人网络每股12美元私有化退市，总计收购现金额为30亿美元。这个价格与巨人网络发布退市消息前的收盘价10.13美元溢价18.5%。
去年9月，盛大游戏宣布启动私有化，在经历了盛大游戏控股权出售、陈天桥卸任董事会主席、盛大游戏原CEO张向东被董事会解职等一系列风波后，盛大游戏组建新财团将继续对公司进行私有化。
而今年年初，元旦假期还未结束就传说了完美将私有化的消息。至此，传统网游中概股五去其三，唯剩九城和畅游。
国内游戏网站一般上市首选是美国纳斯达克，但从美国股市的历史数据看，对于网络游戏开发商，市场和投资者的估价一直都偏低，8到10倍市盈率已经算是一个挺高的倍数了。其主因“华尔街”认为网络游戏公司的产品，否能够持续大卖存在很大的不确定性。
不过就算在美退市，这几家网络公司最终也可能会选择在更被看好的香港上市。
嫁给大金主的高德
今年退市原因最与众不同的科技公司是高德软件。
美国时间2014年7月17日，高德控股发布公告宣布停止上市公司身份，并成为阿里巴巴投资有限公司（母公司）的全资子公司。
高德软件于2010年上市，首日股价开盘上涨1.39美元，报13.89美元，涨幅达11.12%。但从2012年初到2013年上半年，高德的股价一直在12美元左右徘徊，整个公司的估值不足10亿美元。而此次阿里巴巴收购的价格则是11亿美金，不仅高德的股东们赚了，对于高德此次退市，业界亦是一片叫好。
高德作为传统的软件公司，最开始通过向汽车厂商提供付费导航谋生，2011年前后转战移动互联网行业，运用自身优良的数据优势转型成功，一举成为中国最大的移动地图客户端。
时移世易，高德以前的竞争对手是凯立德一类的公司，大家都做地图，起跑线和势力范围差不多，但由于地图导航由于具备天生的移动属性，与O2O不谋而合，于是导航成为了巨头们的争夺焦点。
背靠大树好乘凉，阿里巴巴集团相关负责人表示，高德与阿里业务全面融合之后，阿里将利用云计算、大数据、电子商务、UC浏览器和神马搜索等优势资源，全力支持高德控股在地图、导航及移动生活服务领域继续做大做强。
高德退市显然更有益与阿里巴巴的融合，并且伴随着阿里巴巴集团上市更能筹得的资金更多。
从上面这些例子来看，上市不是万能药，仅仅上市并不能给企业带来真正的竞争力。只有真正优质的企业才能从股市中获得更大的支持，而为了上市而上市，背负着市场的压力，可能只是徒增烦恼而已。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.07]摩托罗拉重返中国，将发布Moto X/G/X Pro 

 新年伊始，CES2015消费电子展在美国拉斯维加斯开幕。CES是全球最著名的消费电子产品大展，成为每年消费电子产品行业的风向标。去年10月底，联想完成了对摩托罗拉移动业务的收购。经过两个多月的准备，联想携手摩托罗拉共同参展CES2015，并宣布新Moto X、全新的Moto X Pro以及新Moto G三款新品将会在2015年初开始陆续上市。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_091013_688.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
摩托罗拉在通讯行业有着悠久的历史，曾是中国最有影响力的手机品牌。虽然离开大陆市场近两年，但其推出的产品仍保持着较高的水准。Moto X、Moto G、Moto360等产品在去年年底获得了包括《华尔街日报》、《Stuff》在内的媒体颁出的重量级奖项。
Moto X
Moto X不仅是一款拥有出色硬件配置的智能手机，更是一款极具时尚和个性风格的手机。Moto X采用5.2英寸1080p显示屏；四核高通801处理器；2GB RAM；32GB机身存储；1300万像素后置摄像头和2300毫安时电池。
从二月开始，即中国农历春节到来之前，中国消费者将可以买到多款不同设计的Moto X。中国消费者可以投票决定哪些颜色和材质的Moto X最先上市。春节之后，消费者还可以通过Moto Maker在线定制系统，亲自设计属于自己的Moto X。
Moto X Pro（春节后上市）
Moto X Pro是由摩托罗拉设计的又一款杰出之作。它搭载最新版本原生Android系统，配备了6英寸Quad HD屏幕和前置立体声扬声器；搭载2.7GHz高通骁龙805处理器和Adreno 420 GPU；内置32GB/64GB存储空间；配备1300万像素光学防抖后置镜头（F2.0光圈）和200万像素前置镜头，内置3220mAh电池。
Moto G（春节后上市）
Moto G是摩托罗拉倾听了广大消费者心声后、用心为消费者设计的诚意之作。精巧的弧线设计，完美契合手掌，更容易贴合衣服口袋，同时，Moto G还提供色彩多样的外壳。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140905_143333_100.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Moto G支持4G网络；搭载高通骁龙8226四核处理器，主频为1.2GHz；GPU为Adreno305；1G内存；内置存储容量有8G和16G两个版本；屏幕采用720P级别的5英寸屏幕；后置800万像素摄像头，前置摄像头则是200万像素；支持最大32GB存储卡扩展。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.07]Gartner：Windows份额将逆袭iOS，但不敌安卓 

 1月7日消息，美国咨询公司Gartner今天对智能设备市场接下来两年的走向做出了预测。他们预计Windows份额将超过iOS，但是Android则会继续保持统治地位。
Gartner分析师表示，在经过颠簸不定的2014年之后，国际平板市场的增长水平将不会如过去四年那样强劲，2015年市场对平板电脑的需求将继续保持缓慢增长。Gartner公司预计今年全世界平板销售量将达到2.33亿台，比2014年增长8%。
“2014年平坝市场的衰弱是一声警钟，”Gartner的市场调研总监Atwal说道。“在过去两年里，全球平板电脑销量一直保持着两位数的增长比例。而2014年的急剧衰退可以从几个因素来分析。首先是平板电脑的使用寿命延长了，家人之间可以分享使用，且定期的系统更新也让已有平板电脑一直保持优化，iOS设备尤为如此，另一个因素则要归结为硬件方面的创新乏力，这也抑制了消费者购买新设备的欲望。
2015年全球设备（包括PC、平板、混合型平板与手机）出货量预计将达到25亿台，比2014年多出3.9个百分点。
Gartner公司预计2015年的手机市场有望增长3.7%，并将会在2016年冲击20亿的销量。
“智能手机市场中高端与低端市场价格将出现两极分化现象，”Gartner公司市场调研总监说道。“另一方面，2014年平均价格为447美元（人民币2276元）的高端智能手机市场由iOS统治，且份额仍在增长。在另一端平均价格为100美元（人民币620元）的低端智能手机市场则主要由Android于其他开源系统手机占领。至于中端智能手机的发展空间则受到不断压缩。”
在操作系统市场，Android设备的出货量在2014年超过了1亿部，Gartner预计其出货量还会在2015年保持两位数的增长比率，会比14年增长26%。
“从2015年开始，我们预计Windows的增长速度将超过iOS，原因是因为PC市场趋于稳定，而下一代iPhone6s或iPhone7销量想要寻求显著增长的挑战难度也更大，这会缩小这两大操作系统间的差距。”Gartner的市场调研总监Atwal表示。
上方图表说明，Windows份额已然超过了iOS，但目前Windows仍是个支离破碎的平台，为桌面系统用户提供的应用还很少。这与每位Windows Phone用户平均超过120款应用的下载量形成了鲜明对比。
从这些数字来看，如能为了开发者将其桌面产品转化为一个应用平台对于微软来说至关重要。外媒WMPU建议微软在Win10推出后，应开始努力向外界推广展示该平台中最优秀的Modern应用，这能帮助微软将数百万消极Windows用户转化为常规应用消费者，从长远角度来看，无论Windows10还是WP10都能从中受益。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.07]微信春晚红包确定：5家土豪企业赞助1亿 


春节将近，互联网公司的“红包大战”一触即发。微信、微博等社交平台正将红包变身为新的广告营销平台，有行内爆料微信计划在春晚以红包的形式对数亿用户进行广告轰炸。
最近有商户透露，微信将与春晚达成合作，在除夕夜联合多家品牌商大发微信红包。日前，一份微信红包的招商文件被曝光。这份文件显示，2015年春节，微信将与央视春晚合作，在春晚节目进行过程中由主持人口播，让观众一起“摇一摇”抢红包，红包由若干个广告品牌商赞助，抢到的红包也将显示“×××企业给你发了一个红包”。
从曝光的2015年微信春晚红包方案来看，大量引入品牌商造成的后果是朋友圈、微信群将充斥着各种厂商的营销红包。但对于微信用户来说，除夕夜陪家人看春晚，其乐融融，若是微信上无限广告轰炸，确实不厌其烦，不过广告轰炸变成了红包攻势，相信绝大多数微信用户都不介意看春晚的间隙，抢红包抢到手软。至少小编就没有拒绝抢红包的决心和底气。
赞助红包的5家传统土豪企业已确定
今年春晚将出现一亿人同时摇一摇抢微信红包的壮举，赞助红包的5家传统土豪企业已经确定，每家赞助2000万元，共一亿，平均每个红包10元，当晚有1000万人抢到红包。营销上创举是赞助企业不仅仅获得知名度，而且可以获得粉丝，比虚的打知名度强多了。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.07]兆信悲剧：中国智能手机产业链危机信号弹 


东莞手机代工厂兆信老板自杀，忽然让我想到不久前余承东说的一句话，未来，绝大部分中国手机品牌都会从这个地球上消失。
你可能觉得，他说的是手机品牌企业，而兆信是一家ODM/OEM，就是有一定设计能力的代工厂。但别忘了，兆信这类代工厂，不要说跟富士康、和硕联合、英业达等巨头比，就连比亚迪们，也很难撬动。它的单子，就是杂牌与山寨，面向的市场，主要是东南亚、南美，当然还有华强北等山寨氛围浓厚的卖场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_090322_766.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
过去两年，全球智能手机产业链已高度成熟。随着走性价比路线的小米、魅族们的价格冲击，尤其是华为、中兴、TCL在海外市场的冲刺，产品单价已杀到699元甚至以下。这意味着，留给杂牌、山寨的空间已经不多。而作为它们的代工厂，兆信们的生存自然首当其冲。当这部分订单下降，它们几乎就是等死。
有几条确切的信息足以证明，兆信危机已发生多时，老板自杀不是偶然。
1、去年5月，兆信就开始拖欠供应商货款。供应商围堵创始人，已不是第一次；
2、来自东莞相关部门的消息，去年10月以来，兆信就开始拖欠员工工资；
3、截至目前，中国手机库存依然高企，华为、小米出货大增，挡不住整个行业的危机；
4、自杀绝笔信里，更有反常信息：
A、“我去了，但我真的不希望你们也散了，其实我们年后大批订单都来了，但我没有机会看到了……”
这句透露出，兆信缺少订单。而目前不过是阳历年刚开始，按传统生产周期计算，还是处于销售旺季，许多企业冲刺营销，正常情况下，订单不会很差。这是很大的风险信号。
B、“……只要能把模具付钱买出来你们是可以做成功的，也可以自发的大家都投一些资金去成立一个公司，可以找供应链来现金采购生产，总之我真的不希望你们散了……”
这句透露出，公司连买模具的钱都难直接拿出。珠三角三角债确实很严重，但创始人说他平常不看货款回笼，令人难以置信。这是生命线，怎会不知？几个月来，供应商持续找他，他难道不清楚事实？自杀值得同情，绝笔信掩盖事实不值得原谅。
业内有消息说，兆信可能借了高利贷，利滚利已经让他难以支撑。在证实之前，我觉得还是需要回到基本的产业面反思这一悲剧个案。
小型代工厂在议价权、应收款方面都没多少话语权。我认为，兆信的问题还是智能手机市场与产业链问题。它反映出，当一个产业步入成熟期后，那些、没有创新能力、缺少品牌影响力、没有生态体系只靠价格与硬件成本驱动的企业，将率先出局。
当然，宏观因素也不能忽视。金融危机以来，中国出口受到抑制。尽管中国智能手机在海外一度红火，但当几乎所有的品牌都集中到东南亚、南美、中东、俄罗斯等地之后，竞争便加剧了，而竞争的主体，主要还是中国企业之间。苹果、三星尽管在国内受到冲击很大，但在海外，想要突破它们的防线，短期还很困难。
兆信虽然只是一家代工厂，但它难以逃避一个高度同质化的全球市场竞争。创始人自杀的原因即便多重，最重的脉络、核心的原因一定绕不过这个基本产业面。
这也给红得发紫的小米甚至华为在内的巨头敲响了警钟，并将直接影响联发科等上游公司。因为，许多时候，打着性价比旗号的竞争，不过就是依靠高度同质化的产品创造出货规模，拉高现金流的手段。当小米不断渲染它的700多亿营收而净利少得可怜的时候，如果不能尽快在所谓生态体系上有实质性的突破，比如在内容、终端、系统、分发上更加垂直一体化运营，即便危机不像兆信那么惨，但竞争动作肯定会发生某种变异，比如盲目多元化，试图东方不亮西方亮。
回过头来，我认为，余承东的话不是故弄玄虚，而是一种符合趋势的判断。当年的功能机已经走过这条路。当本土企业一片欢腾的时候，它们没有意识到，产业变迁已到临界点，危机来临后，又是一个危机转换。当然，手机与互联网的融合，尤其是O2O化给了中国企业一种支撑，但当所有企业都朝这一方向迈进时，它同样会陷入一片红海。
再多说几句。兆信危机，同样波及上游产业链。尤其是那些打着Turnkey解决方案的联发科、展讯、Marvell们，它们是中国山寨与杂牌手机的支撑。这种模式打败了摩托罗拉、诺基亚，但当产业成熟后，它们也为自己埋下了不堪。今天消息说，Marvell手机处理器可能卖给CEC，不过就是这种竞争惨象的表现之一。
而在我眼里，兆信的危机甚至还会波及手机之外的平板产业。因为，两类产品背后的供应链日益趋同。事实上，早在去年7月，知名平板供应商弘鑫泰宇总经理谭晓玲便透露，上半年，行业很多规模很大的工厂都在倒闭，“方案商我了解到也是有几个直接倒掉了，老板跑路了”，必须尽快跨出红海。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.07]iMessage垃圾信息成灾：苹果重拳整治 


最近，不少用户频繁收到iMessage垃圾短信。
烦！iMessage垃圾短信成灾
“从去年开始，iPhone的iMessage垃圾短信就多了起来。元旦这几天，每天都有，比如澳门博彩、开发票等。”日前，iPhone用户李先生表示，没完没了的垃圾短信让人烦。近期屡屡被吐槽，原因在于垃圾短信泛滥。日前，在给本报发来的声明中，苹果表示，“我们监测可能因垃圾短信发送者造成的iMessage流量的异常状况，并于近期采取行动来阻止猖獗的违反者，包括屏蔽他们的账号、设备以及IP地址等。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_074010_747.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iMessage垃圾短信
占比达30%
据上海消保委的数据，2014年10月该市23%的垃圾短信来自于苹果iMessage服务。据安全和反垃圾信息公司Cloudmark的数据，借道iMessage系统的垃圾信息更是占到移动垃圾信息总数的30%以上。
业内人士称，只需要四行代码，使用苹果脚本，你就可以让Mac设备将信息发送给任何使用苹果设备的人。
对于垃圾信息发送者，注册一个iMessage账户非常容易，只需要一个电子邮件地址。因此，你会看到，垃圾信息的发送邮箱既有yahoo、msn、hotmail，也有cntv、Yeah等，甚至其他奇怪的邮箱地址。
苹果：近期会采取行动
“我们致力于为用户提供最佳体验并正在积极寻找应对垃圾信息的新方法。”随着越来越多用户吐槽，苹果也坐不住了。日前，在给本报的声明中，苹果表示，正在监测可能因垃圾短信发送者造成的iMessage流量的异常状况，并于近期采取行动来阻止猖獗的违反者，包括屏蔽他们的账号、设备以及IP地址等。
声明还表示，苹果鼓励用户报告任何此类行为，以便进行调查。据悉，通过消费者的投诉，有可能达到最终屏蔽发送者的账号、设备以及IP地址等不同程度的结果，有助于阻止发送行为。“投诉信息越多，就越能帮助进行数据分析，捕捉发送者的IP地址，从而封IP。”知情人士称。
iMessage垃圾短信投诉方法是：将垃圾短信打开后进行全屏截屏(将包含发送者的账号信息，发送时间以及内容)，通过电子邮件发送至imessage.spam@icloud.com即可。
苹果亦称，iMessage用户也可以在其iOS设备上屏蔽那些垃圾短信发送者。
如何抵御iMessage
垃圾信息？
不受垃圾短信打扰的方法：垃圾短信到达时不会在屏幕上显示，也不会有声音提示。在设置列表中找到“通知”一栏，点击进入后打开“信息”一栏。然后在信息通知的设置列表中，选择“显示来自‘我的通讯录’的提醒”选项，这样可以屏蔽那些陌生的垃圾短信的显示与声音提醒。
不过，这一方法有弊端。首先垃圾短信依然在，打开手机短信依然看得到。其次是若陌生手机号码发来的正常信息也不会被提示。
如果想彻底屏蔽的话，可以选择关闭接受iMessage的账号，或是彻底关闭iMessage功能。在“设置”一栏的“信息”栏中，关闭iMessage选项即可。但完全屏蔽也为自己带来麻烦。
那么，接下来仍旧在“信息”栏中来设置：在iMessage功能开启的情况下，你会在“发送与接收”列表里看到手机号码、Apple ID等作为信息接收对象。此时，只保留手机号正常接收iMessage消息，其他的账号一律取消掉。
另外，苹果从iOS7系统开始，为用户增设了黑名单功能，用户可以把骚扰的电话号码列入黑名单，这样就可以防止对方的短信或电话骚扰了。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.07]余额宝两股东陷口水战：天弘基金赚的钱咋分 


天弘基金公司的大股东和三股东――蚂蚁金服和内蒙古君正能源化工股份有限公司的“内讧”已经白热化。
内蒙君正1月6日晚发布公告回应蚂蚁金服称，之所以未支付天弘基金公司的增资额，是因为双方对于天弘基金未分配利润的分配问题没达成一致，蚂蚁金服不应该享受天弘基金上一年的利润分配。内蒙君正同时称，天弘基金是国有资产，内蒙君正得到天弘基金的口头答复称，国有资产需要重新评估，目前仍在等待国资管理部门的书面文件。
蚂蚁金服立马向媒体发布驳斥内蒙君正的说法，双方就此事开展了“口水战”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_084808_32.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蚂蚁金服和的内蒙古君正能源化工股份有限公司的“内杠”已经白热化。东方IC资料
蚂蚁金服称，截至2014年6月30日，天弘基金累计未分配利润仍然为负，依照《公司法》规定，不能进行利润分配。此外，天弘基金的增资扩股项目一直得到了天津市政府的大力支持，截至2015年1月6日，蚂蚁金服从未收到天弘基金国有控股股东，关于增资扩股国资评估存在问题及重新启动评估的任何书面通知。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_084808_137.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蚂蚁金服坚持新老股东共享所有未分配利润，毫无协商解决余地。
天弘基金的未分配利润归谁？
内蒙君正在公告中称，2014年6月17日，天弘基金发出《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》，随即内蒙君正开始进行最后的内部审批流程，内蒙君正的法律团队和会计师也同时开始了相关工作，会计师首先提出增资扩股前必须明确天弘基金未分配利润的归属，以确保公司能够准确、按时完成2014年半年度报告的编制和披露工作，此会计处理问题天弘基金三方股东都存在。
公告称，为避免未来就此产生法律纠纷，天弘基金和蚂蚁金服进行确认，但遭到蚂蚁金服的强烈反对，坚持新老股东共享所有未分配利润，毫无协商解决余地。
内蒙君正称，蚂蚁金服的要求完全违背了2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款的规定――“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享”，直接导致天弘基金增资扩股没有完成。
1月6日21时，蚂蚁金服回应称，内蒙君正在公告中提及的方案时间为2013年10月。2014年1月20日，内蒙君正、蚂蚁金服、天津信托、芜湖高新、天弘基金、天弘基金员工持股主体正式签署的《增资与认购协议》明确规定：自协议签署日至增资扩股完成之日，未经蚂蚁金服同意，天弘基金不得进行利润分配。此外，截止2014年6月30日，天弘基金累计未分配利润仍然为负，依照《公司法》规定，不能进行利润分配。
天弘的资产是否需要重新评估？
内蒙君正还在公告中称，因为天弘基金是国有控股企业，天弘基金国有控股股东（编注：指天津信托）高度重视国有资产管理，2014年6月30日立即发出《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》，并向国资管理部门紧急汇报。内蒙君正咨询天弘基金得到的口头答复是国有资产需要重新评估，目前仍在等待国资管理部门的书面文件。
但记者就上述口头答复求证天弘基金公司，其称，股权问题请以股东方面的公告为准。早在1月4日，澎湃新闻记者就相关问题发函天津信托，截至今天发稿前，再次致电天津信托办公室，其称仍未有回复口径。
而蚂蚁金服的回应是，天弘基金是天津市的金融企业，天弘基金的增资扩股项目一直得到了天津市政府的大力支持。
蚂蚁金服并称，2013年12月，天津市国资委就天弘基金增资扩股事宜完成国有资产评估备案程序，并就增资扩股事项出具了书面批复。截至2015年1月6日，蚂蚁金服从未收到天弘基金国有控股股东，关于增资扩股国资评估存在问题及重新启动评估的任何书面通知。
此前的1月4日，蚂蚁金服发布的公开信称，因内蒙君正未支付先前约定好的增资额，导致已经付款的蚂蚁金服未能坐稳天弘基金大股东，蚂蚁金服已向仲裁委提起仲裁。目前双方各执一词，陷入口水战状态。牵涉的其他各方仍未有明确回复。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.07]手机厂商抛弃CES2015！ 


美国当地时间1月6日，CES 2015国际消费电子产品展今天在拉斯维加斯正式拉开帷幕。
作为全球科技产品的竞技秀场，手机厂商自然不会错过，不过CES对他们的吸引度正在逐步下降，多数手机厂商并未带来革命性的新品。
一个表现是，手机不再是三星、索尼、联想等厂商在CES上的重点展示产品，取而代之的是智能电视、可穿戴设备等。另一方面，CES也不再是这些手机厂商的新品首发的首选地点，他们似乎更青睐即将举行的世界移动大会以及其他国际展会，以及自己独立举办的产品发布会。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080951_662.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
旗舰手机无踪影
首先看在北美市场一直坚挺的三星、LG，三星在展会前一天发布了新系列UHD电视和Tizen智能电视系统备。据腾讯科技了解，在刚刚过去的2014年，三星在电视业务方面一直将UHD电视和曲面电视作为重点产品。
至于Tizen，三星不甘于受制于Android，想要发展自己的系统，不过在Android和iOS占据了绝大部分智能手机市场份额下，Tizen在智能手机的表现阻力依然不小。按计划三星2014年至少推出一款Tizen手机，之后却无下文，而早先外界传言的GalaxyS6也未见身影。
从此次展示的基于Tizen的智能电视备以及未来即将用在相机、穿戴设备的角度来看，三星正在试图通过智能家居、智能设备来拓展Tizen。
对于LG，在中国市场早已淡出人们市场，但在美国市场依然十分走俏。在延续去年曲面智能手机的基础上，本次CES上其发布了最新款智能手机LG G Flex 2，从机身侧面观察机身屏幕的曲度达到了700R，而机身背面的的曲度达到了400R。
目前，LG手机在美国智能手机市场份额约占13%，仅次于苹果、三星，位居第二。但是，曲面手机的应用范围和市场前景仍不明朗。
与三星一样，索尼也是重点发布了关于智能电视的旗舰新品，超薄4K电视X900C,比手机还要薄的厚度足以巅峰用户对传统电视的认知，以及智能手表SmartWatch 3和随身听NW-ZX2。
与洋品牌相比，国产手机厂商对于CES的追捧也趋于理性。2014年表现出众的华为终端，本次展会上并无新品发布。对此，华为终端副总裁邵洋对腾讯科技表示，“按照产品周期规划，CES并没有新品发布，更多是展示华为终端的整体品牌形象和在生态链营造氛围。”
对于收购MOTO后的联想，尽管外界一直认为这对其进入美国市场有着巨大的帮助，但从腾讯科技现场观察来看，智能手机也不是其本次展示的重点，而是更多聚焦在智能穿戴设备。
现场，联想董事长杨元庆试戴了联想版智能眼镜New glass。除此之外，联想也推出了多款Windows平板、混合设备和笔记本电脑，其中大部分新设备以YOGA品牌，其还展示了智能家居解决方案。
在美国市场一直表现不错的中兴手机，此次主要展出了中兴星星2号、Grand x max+等手机及S pro2投影机，基本上都是之前已发布产品的升级版。不过，在智能微投方面的布局值得关注。据悉，S pro2投影机将有望在国内上市，其最大的特点在于互通互联，投影最大尺寸达到120英寸，定位家庭，移动商务用户。
CES不再是手机发布首选
目前，全球每年重要的几个科技展会有1月份的美国CES、2月份的西班牙MWC、3月份的德国Cebit以及8月左右德国的IFA。在去年，三星和华为同在IFA发布了年度旗舰机新品note 4和Mate7，不难看出，定位新品发布的CES已不是手机厂商的首选之地。
一个原因是，这些手机厂商感觉CES的影响力不如之前。
据腾讯科技现场了解到，每年在拉斯维加斯举办的所有展会总收入规模超过60亿美金，主要来自成人展和科技展两部分，而本届CES的收入可能会低于预期。
据现场布展的部分中国企业向腾讯科技透露，“今年CES上的招商并不理想，仍有多数展位及广告位空余，主要是感觉CES的影响力不如以前，尤其是对手机厂商而言，更多聚焦在定位全产业链的MWC（世界移动通信展）。”
科技产品增速下滑
美国硅谷媒体“墨丘里新闻”引述“消费电子协会”（CEA）的预测说，2015年，全球科技产品市场规模为1.02万亿美元，同比增长1%，几乎是原地踏步。
而科技产品市场表现低迷，主要原因是全球多个国家经济增速下滑，另外之前高速增长的部分产品，增速同样下滑。
根据GfK的数据，自从2008年全球金融危机以来，科技市场的增长一直步伐缓慢。2013年同比萎缩了1%，而2014年也只是小幅增长了1%。
从手机厂商的整体表现来看，硬件、软件新技术的等方面的创新亮点并不多，有分析人士认为，在全球整个智能手机增长趋于放缓的外部环境下，手机厂商不再盲目追求新技术，回归理性的同时更加注重品牌形象的营造。其次，大量的智能硬件新技术、新产品正在崛起，大量传统厂商已全面涌入，这有望取代过去三年智能手机增长最快的角色，在2015年，或许将真正迎来一个全新的拐点。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.07]MO套餐无法升4G，中移动：维.权是浪费时间 


枣庄的王先生是一位中国移动的老用户，看着移动漫天飞舞的4G广告，自己也想去营业厅把自己的手机升到4G，可是到了柜台一问，营业员却告知无法升级。
多地消费者省城维权
1月5日早上，记者在移动公司门前见到了前来讨要说法的枣庄市民王贯伟。
枣庄市民王贯伟告诉记者，当时移动打出的广告是“换成4G卡你就能上网”。但是，当王贯伟去开4G的时候，工作人员却说这个4G与自己的MO套餐相斥，不能给办理这项业务。
王先生说，为了手里的这个移动手机号码，自己可没少费了劲。早在2004年，因为当时爱玩手机游戏，流量耗费大，所以才花钱办了这么一张MO套餐卡。
“当时也是办的这样的卡，资费就是20块钱无限量上网”记者获悉，王先生所办的MO套餐是一个月20元包无限cmwap流量，也就是咱们通常说的20块钱上网流量包月，通话费另外计算。自从办了这个号码之后，他就一直在使用。当移动公司网络升3G的时候，移动公司就不太想给他升级，他到处反映投诉，费了好大劲，才升上了3G。
现如今，再升4G又遇瓶颈。而记者在移动公司门前发现，与王先生有着相同遭遇的人并不在少数。“当时通过山东青岛的本地的亲戚，然后给办理的，办理之后一直在用，也是遇到各种情况，就是后来到2012年限速啊各种问题，然后包括现在，要是开通4G。因为有4G网络了嘛，还有就是提升成4G他拒绝办理。”
天津市民郝庆才向记者透露：“之前用着很好，但是过度到3G之后，移动公司开始给我们限速，后来经过维权，速度基本上恢复了。经历了有一年左右。”
郝庆才说，自己是2006年办的号码，说着他拿出来当时办理这个MO套餐的单据，资费描述很清楚的写着消费者应该所享受的服务。去年的12月13号，他专程从天津赶到青岛，在青岛华阳路营业厅把自己的卡升级到4G,可是好景不长，麻烦来了。
“2014年12月26号，移动公司给我们发了一条短信，告诉我们体验到期，工单是没有体验，你们营业厅也没有告诉我们体验，我在网厅查询也查询不出来。”而在查询上网费用的时候，郝庆才发现有些不对劲。“这一条从12点50分57秒到这里，是12点53分13秒，但是你看他这边的费用是怎么给我们记的。按秒计费每秒钟10点24元，如果按照这样算比国际漫游还要高。打那开始，给我们计费，移动官方宣传4G网络，是两毛九一兆，但是给我计费按照五块钱一兆，按照移动现在，速率短短的一分钟、或者两分钟，就能扣费五百！”
郝庆才查询了自己的费用详单后，倒吸一口凉气，万幸的是现在移动公司有个流量五百块钱封顶的政策，要是没有这个，用上一个月那得是个天文数字。
济南移动公司：维权等于浪费时间
移动公司八一立交桥营业厅的一位工作人员表示，对这件事他也很清楚，但是也没办法处理，因为这两个业务是相互冲突的。
经过半个多小时交流，这位工作人员表示，他只能回答济南的用户，对于其他地市的用户，他不好回答。末了，这位工作人员给维权这些人做起了思想工作，“你也上网查了很多东西，你觉得你今天跟我耗费这么大的时间，你说能有效果吗？咱说实话，你应该是大学生，有很高的素质和学历，包括逻辑性和很多事情你也看的很清楚，你上网应该查了很多东西：浙江、江苏、山东包括其他全国几个省，解决了吗？你这样对你的人生有好处吗？”“我们只是来申请我们正当的一个权力。你有啥权力在这个事上？其他的都可以，你这叫胡搅蛮缠，你知道吗？”
MO套餐用户代表在移动公司八一立交营业厅碰了一鼻子灰，没有得到任何答复，没了办法，他们只好又来到了，位于信义庄西街的山东省通信管理局进行投诉，省通信管理局工作人员表示，对于这些移动公司MO套餐用户反映的问题，他们的程序是先进行登记受理，然后在60天内给予答复。
山东省通信管理局工作人员：“问题给你答复了，你对通信管理局答复不满意，你可以上通信部申请复核。你也可以到法院起诉，告我们都可以。”MO套餐用户代表一再和这位工作人员理论，他们这些用户和移动公司都是有合同的，并且大都用了七八年，有的甚至用了十几年，合同不可能单方面说改就改。“你们MO套餐是2G时代签订的合同，这个合同谁也没说作废，或者不能用，你们该怎么用怎么用。继续用。我想改4G、你想改4G、我也想改4G；都是从2G过来的花了多少钱？你说这么简单。上个4G花几千亿那个钱你掏啊？”
天津市民郝庆才：“我20块钱，包的cm、wap所有流量。你4G有cm、wap接入点你为什么要扣我费？扣费之后，移动公司到现在不给我解决问题，客服给我的回复就是你的扣费可以给你返还，但是你必须取消4G功能，或者是取消MO套餐。我办理MO套餐的时候，没有约定时效和日期；我办理4G功能的时候，也没有约定时效和日期，移动公司现在就是单方的违约”
王贯伟以及其他这些移动MO套餐的用户和移动公司两方面各执一词，对于这件事记者咨询了国曜律师事务所的孔律师。孔律师表示MO套餐的用户和移动公司之间从法律上讲应该是合同关系，那么双方就应该遵循合同法的约定来履行合同。国曜律师事务所律师孔祥凯对记者说：“作为电信运营商是在自己的一方变更的前提下，强迫消费者随着它的套餐或者是服务进行相应的变更消费，这是一种强迫的行为。从法律上来讲，这种行为是侵害了消费者消费权利。消费者有自主选择消费的权利，一旦双方形成了消费合同，那么双方都应当履行合同的义务，而不能单方解除和变更。”




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.07]真正的未来，是今天看起来完全不可能的事 


2015已经来了，做预言总是艰难且危险的事情。站在2015的开头，我们来看看未来可能发生哪些有趣事情：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_081353_510.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.智能手机，没太多乐趣了
2014年三星在智能手机市场交出了一份悲惨答卷，苹果的新一代iPhone也不再惊艳。以多点触摸技术+APP模式开启的智能手机革命，其所带来的“创新余震”已近尾声。在未来1-2年中，智能手机将难以再有重新激发整个行业的创新突破，甚至可能会就此沉寂下去，演化成基于当前生态格局的稳态竞争。
产品和市场还将长期有序的存在，但惊喜难觅。
不要期待微微弯曲的屏幕来拯救手机行业创新之困。方寸之间，手与手机的交互很可能已经到尽头。这也是为何苹果三星等厂商，冒着市场尚未成熟的风险也要涉足可穿戴设备的原因：新的突破可能要从一张白纸上寻找。
2.万物互联，未来之门开启
在最新的CES大会上，三星没有发布新一代S6手机，而是推出了多款电视、洗衣机和电磁炉等智能家居产品。物联网的概念抛出很多年，但一直离真实的用户生活场景很远――不过这个问题可能会在未来一个时间周期中得到解决。
从长期看，将智能化从手机扩展到人类生活的其他领域，是一个必然。从短期看，几家拥有研发和生态能力的科技巨头，包括三星、谷歌、苹果、微软等，也都急需找到传统数码和IT设备之外的新利润增长点，扩展生态势力圈。目前的蛋糕都分得差不多了，新的蛋糕一定要找个更大的。
我们无法想象万物互联最终市场规模有多大――仅就其一隅的智能家居来说，想象空间已远远超过几千元的手机市场。当我们真正要找到更长远的未来机会时，最有幻想空间的地方常常就是希望所在。电视机、飞机、到智能手机，这些产品出现之前，他们的形态只存于最浪漫人类的大脑中。
3.O2O改造传统行业，冷水来了，但不会浇灭火焰
在餐饮、社区服务等领域，O2O概念迅速升温。很多餐馆和洗衣店甚至不清楚O2O到底该如何运作，就被裹挟着走进了2.0时代。
但由于缺乏成熟的行业模板和简单好用的中间平台，O2O第一波浪潮中投入的创业者们，将很快面临艰难挑战。这一轮洗牌并非资源整合或行业势力格局变迁，而是新兴市场中摸石头过河的必然代价。
但可能的利好预期是，这一波冷水浇下来，并不会熄灭泛服务类产业向互联网和移动互联网进化的大趋势。更多的经验教训积累，会在未来进一步催熟行业。
4.农业拥抱互联网，进一步两极分化
传统农业在拥抱互联网上呈现两极分化趋势，这一趋势在未来将会进一步加剧。尽管农村网络普及率不断提升，但互联网对农业生产这一传统过程的前端影响依然极为有限。那些通过网络获取市场需求，然后按需定制种植的故事很美好，但短期内很难推广到更广泛的农村中去。
而在农产品加工和销售端，互联网的介入势头和效果非常明显。对农产品的深加工和全球化调配，辅以物流配送的进步，将在未来进一步提升农产品加工环节和品牌化的利润空间。
对提升农产品消费的主力军，白领阶层来说，在食品安全危机频发的今天，高端消费市场会进一步扩大。而互联网和科技公司的品牌信誉度，也并不弱于传统农业品牌――甚至在信心透明度和营销能力的此消彼长之间，前者更易被高端消费群体所接受。
5.工业4.0，不是技术问题，而是人口问题
以机器人大规模替代制造工人，正在西方兴起，并由此引发了对于中国制造业全球地位动摇的担忧。但实际上，不管纸面上的数字如何好看，机器人在制造的灵活性和可塑性上，目前依然弱于人工。从历史看，以技术淘汰工人的设想在第一轮工业化时代就曾提出过，但一直没有成为现实。
未来，工业4.0将会在大规模简单制造领域发挥强大优势，但无法全部替代人工。真正驱动中国和全球制造基地采用机器人的原动力，并不是技术的进步――而是随着人口自然增长率的降低，人口红利消退，用工荒将会成为一个长期问题。
这才是机器人的真正机会。
6.汽车电动化，将引爆更多创新
电动汽车几乎得到了一致的认可，从政府机构、商业投资者到严肃的环保人士。全球减排压力将促使更多有利于电动汽车的政策在世界各地通过，而政策通常是驱动一个产业快速发展的金钥匙。
在过去的2014年，尽管特斯拉引爆了这个行业，更多传统汽车厂商也开始加入其中，但电动汽车整个生态依然有很多待解决的问题――但这不是坏事。
家用电动汽车消费市场的巨大潜在需求和国家政策推动，将刺激这一行业在未来引爆诸多伟大创新，关于电池技术，无线充电技术，太阳能技术等领域，都将受惠于电动汽车的发展，进而普惠到其他行业之中。
对于科技创新公司来说，这是他们介入一个庞大传统市场的绝佳机会。在电池开发、智能平台、核心中控等领域，存在与传统汽车公司合作的可能。甚至，完全开发一辆整车，也不是天方夜谭。
与电动汽车美好未来相对的，是无人驾驶汽车的漫漫长路。和前者比，无人驾驶汽车将面临严峻的法律法规和社会伦理挑战。在短期内难以得到广泛接受和普及。
7.3D打印，万金油的尴尬宿命
近年来，几乎每一次科技行业前瞻都会提到3D打印。从儿童玩具到飞机制造，它几乎无处不在，无所不能。
但这项技术对制造业和其他行业的真正影响，也许并没有看上去那样大。基于3D打印的模型制造是目前较为成熟的一个应用场景，以此来替代工业研发中试验品加工的漫长周期和昂贵成本。另外，在一些创意行业，3D打印的曝光几率也相对较高。
从长期看，除非在建模门槛、样本库、和材料适应性方面取得重大突破，否则3D打印将继续作为加工制造行业的一种“环节替代品”发挥灵活快速试制的长处，但难以形成真正的规模化产业生态。
在消费领域，3D打印同样会呈现一种“奇怪的普适性“――它可以快速进入到很多细分市场，但就是无法成为主流。
8.可穿戴设备，剥离“手机思维”
别被谷歌眼镜的挫折迷惑了，可穿戴设备其实前途光明。
除了市场培育期带来的艰难之外，过去可穿戴设备遭遇的困难还有另一个主要原因――很多产品都希望将智能手机的功能尽可能移植过去――但用户实际上根本不需要这些。
未来这一领域的突破将发生在真正手机无法满足的需求侧――例如运动追踪、医疗诊测、移动场景下自然交互、人体生态数据的动态采集等领域。在设计和使用上，未来产品将更加注重便携性和”无操作性“――即在没有人为交互的情况下自我运转。
如果必要的话，屏幕将从这一产品系中逐渐消失。
9.文化产业，进一步受益于网络
影视剧、图书出版、音乐等领域，将从与互联网的融合中得到更多好处。网络推广的广谱性和扁平化，将让诸多文艺类小众作品得到更多曝光和在线上映机会，而对于垂直小众文化来说，互联网会帮助其找到更多同伴。
而随着版权改编市场的进一步成熟，传统文化类公司将从泛娱乐化的网络生态中，获得更为巨大的外延收益。
当然，互联网公司不会将这一市场完全让出。未来它们会加快在文化领域的布局，从传播端反向渗透到内容制作和文化创意领域。
一些“集团军”巨头，将在文化产业中诞生。
结语：真正的未来，是那些今天看起来完全不可能的事
只有先知才能完整地看到未来。上面的9个预测，也许不会全部在我们这个时空里发生。
未来即此处。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.07]音乐行业的新势力：流媒体与黑胶唱片 


早几年，说到音乐销售，大家津津乐道的可能是数字音乐下载如何给实体音乐带来了威胁。但现在，关于这个话题已经有了新的变化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_081052_507.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
首先，数字音乐下载业务遇到了它的对手――流媒体音乐服务。在音乐产业发展成熟的美国，数字音乐下载业务在对抗中已经表现出败退的趋势。另外，实体音乐中的一个分支――黑胶音乐，近来反而呈现出增长趋势。
其实大趋势在尼尔森音乐几个月前的年中数据中就已经可见一斑。年终数据又表明：2014年，美国的消费者购买了2.57亿张专辑，其中有1.06亿张是数字专辑。看起来，数字专辑所占的比例还不错，但是相较于去年，数字专辑和歌曲的付费下载分别下降了9%和12%。与此同时，音乐流媒体的点播量有着迅猛的增长。2014年，流媒体音乐点播量达到1640亿次，相较于前一年增长了54%。
在美国，版权保护相对完善，下载音乐都得付钱。想要听多少，就得买多少。流媒体音乐提供海量正版音乐，用户可以付费成为订阅用户，但不享受音乐产品所有权。有的平台甚至还会提供带广告的免费正版音乐。目前，流媒体音乐服务平台已经有很多，比如2008年创立于瑞典的Spotify和Google旗下的YouTube。
流媒体音乐平台在获得订阅收益和广告的收益的同时也需要向唱片公司付费。Spotify会将约70%的收入支付给版权方，而每个唱片公司能分到多少，取决于旗下艺人歌曲被点播的次数。平均来说，每次点播可以为版权方带来0.006至0.0084美元的报酬。
因为这个付费模式，去年，Spotify遇到了与美国歌手泰勒・斯威夫特的纷争，泰勒・斯威夫特指责Spotify给歌手的分成太低并最终将自己的所有歌曲从Spotify上下架。更多的歌手和唱片公司还是愿意和Spotify这样活跃的音乐流媒体平台合作。大家都知道，未来这里很可能是越来越重要的音乐销售市场。所以，去年包括苹果、Google、三星、雅虎在内的科技巨头都在收购与流媒体音乐相关的公司。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_081105_53.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了流媒体音乐平台业务，同样在增长的还有黑胶唱片。作为正在衰落的实体音乐销售的一支，它的上升让人出乎意料。2014年黑胶唱片的销售量是920万，占实体专辑销售量的6%。黑胶唱片销售量在过去9年一直在增长，相比前一年增长了52%。
很多购买黑胶唱片的人是音乐发烧友，他们因为对音乐的热爱，选择听品质更好的音乐。但有的人购买黑胶唱片只是觉得好玩，他们购买黑胶唱片很可能仅仅是因为某一张的封面很好看。ICM机构一项针对研究显示，27 %的人在购买了黑胶唱片后都不会听。尼尔森的一个数据显示，在上一个“黑色星期五”，有25.9万张黑胶唱片在一个星期内出售出去。对于一部分消费者，黑胶唱片音乐产品的属性在一定程度上被弱化了。它们只是被当作馈赠他人或自己的一份特别的礼品，一个漂亮的物件。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.07]CES2015首日“高潮”盘点：汽车上位 


CES2015展览会开展前一天成为大厂商们发布最为集中的一天。但我们看到的大都是满天飞的新款PC、平板、手机，而传统家电厂商也继续搞着家电，没有多少的智能硬件真正的摆在大众面前。
1月5日这一天整体的情况看，智能硬件有些虚热。虽然虚，但是仍不少智能硬件领域的新品值得我们去了解，产品涉及到智能家居、穿戴、健康等多个领域。
同时我们看到的另一方景象是，智能汽车开始受到各路玩家追捧，NV和奥迪玩起了车载系统，奔驰也举行了规模空气的自动驾驶和概念车发布。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080638_673.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
CES展前最后一天，也是发布会最集中的一天。但没有看到智能硬件、穿戴有多热，虚火严重。大厂商还在走传统的路子，全部专注于传统家电和手机。LG搞曲面屏的电视、手机，三星在家电上做文章，高通的芯片也依然是针对手机市场，中兴、HTC则是以手机为主。只有一个没有搞正式发布会的联想曝光了一款智能手表，请问热点在哪里？倒是汽车和IT跨界越来越火。
1、三星SmartThings Hub
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080638_798.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在三星电子CES 2015的发布会上，去年八月被前者收购的SmartThings公布了其下一代智能家居管理和监控产品、解决方案的信息。其中包含新产品、传感器、与第三方设备协同功能，和高级增值服务。
根据SmartThings CEO Alex Hawkinson介绍，新款SmartThings Hub智能管理中心可以与Android、iOS、Windows Phone和三星自有智能家电（比如Tizen系统只能电视）等多平台设备联动。飞利浦Hue智能灯泡、Nest恒温器、Netgear路由等第三方设备也支持使用SmartThings Hub协同和管理。
2、联想发布电子水墨屏智能手环VB10
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080638_881.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Vibe智能手环VB10采用E-ink电子墨水屏幕，续航时间官方宣称长达7天，并且具备防水功能。Vibe智能手环VB10屏幕是竖直显示，由于采用E-ink电子墨水屏，耗电量极低，屏幕被设置成始终点亮，与其他智能手表设备需要手动点亮具有较大不同。表盘材质使用金属，采用弯曲设计，以更加贴合手腕的曲线，按键位于侧面，与传统手表设计比较相像。
在具体功能上，这款手环通过蓝牙连接配合智能手机使用可以实现电话、短信、微信、Twitter等信息提示功能，同样拥有运动记录、卡路里消耗量等体感健康类功能。此外，这款手环的防水登记达到了IPX7级别，可以在一米深的水下坚持30分钟。
3、高通开始玩汽车
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080638_969.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通芯片被应用在逾15款可穿戴设备，以及伊莱克斯、夏普等公司的家电产品中。为了在智能家居市场上占有一席之地，高通已经开发了一个微型模块，使标准灯泡变身为一款支持WiFi连接的智能灯泡。高通还展示了本田、玛莎拉蒂、卡迪拉克的数款概念车，演示采用高通技术的Android OS、安全功能和无线充电系统。
高通将展示两款全新的技术概念车，整合有高通最新的车载和连接技术――骁龙汽车解决方案，其中包括高通骁龙602A汽车级处理器、Gobi 3G/4G LTE无线调制解调器、VIVE QCA6574 WiFi和蓝牙模块、IZat RGR7640 GNSS模块。
高通概念汽车支持最新版本的QNX Neutrino OS和QNX CAR Platform for Infotainment，重要功能包括具有速度推荐、碰撞警告、智能停车助手、3D导航功能的信息娱乐系统，智能手机整合，后座娱乐系统和语音识别等。
4、松下交互式虚拟镜
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_20.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
松下交互式虚拟镜子能够自动分析出用户皮肤类型和所存在的问题（比如干性或者油性皮肤），然后会向用户提出建议来如何保养。这款虚拟镜子并非只是一双“挑剔“的眼睛，它还能能够预览用户的化妆效果，类似欧莱雅推出的Makeup Genius超真实彩妆App应用软件，它可以让顾客通过智能手机或平板电脑来虚拟试用眼线或眼影。
5、索尼金属版SmartWatch 3和运动相机、Smart Eye glass
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_92.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
索尼旗下的SmartWatch 3大家一定不陌生，作为最早步入智能手表领域的索尼，旗下SmartWatch系列一直是行业先锋，去年柏林IFA期间第三代产品发布，同时宣布加入到了Android Wear阵营。在拉斯维加斯的CES展会上，索尼带来了这款产品的金属版本。
除了升级到不锈钢金属之外，Smartwatch 3的内部没有任何改变，使用了1.6英寸屏幕，分辨率为320X320，1.2GHz四核A7处理器和512M内存，内置4GB存储空间和多种感应器，其中GPS模块可以帮助用户纪录运动路线，支持IP68防水防尘。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_136.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
面对宿敌GoPro推出的Hero4，索尼在CES 2015上正式发布了运动相机FDR-X1000V/W，采用了蔡司镜头，具备4K高清视频录制能力。索尼FDR-X1000V采用了1280万像素，1/2.3″cmos背照式传感器，配备蔡司镜头，采用BIONZ X图像处理器。可以使用WiFi进行视频文件的传输、搭载能够消除风噪的立体声麦克风、内置GPS模块。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_214.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
去年9月索尼公开展示了首款SmartEyeglass原型，经过数月的努力在今年的CES大展上索尼推出了第二代版本“SmartEyeglass Attach”，配合高分辨率多才OLED微型屏幕带来震撼的视觉体验，除此之外性能也得到进一步加强，采用了ARM Cortex A7架构处理器，第二代原型重40g，其中带屏幕的镜架重22g，另一边镜架重18g。
在展会上索尼第二代原型SmartEyeglass Attach已经能够配合索尼旗下的其他产品产生虚拟现实效果，不过该项目还需要继续改进，未来有望能够装备在任何矫正眼镜上。
6、Garmin发布三款智能手表
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_277.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Garmin正式发布三款不同定位的智能手表，分别是全能GPS手表Fenix 3、腕上彩色移动地图Epix和实用的Vivoactive。三款产品针对不同的用户，定位由高至低，售价分别为499.99美元、549.99美元和299.99美元。
7、阿尔卡特发布旗下首款智能手表
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_333.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
TCL旗下的海外品牌阿尔卡特将发布一款智能手表产品，这款产品也是阿尔卡特旗下的首款智能手表。从相关资料来看，阿尔卡特发布的这款产品定位比较低，属于平民类型的产品。从官方提供的相关资料我们可以看到，这款产品主要与Android系统智能手机扩展应用，支持手机通知显示/提示、心率监测、运动记录、睡眠监测等标配功能。
8、宝马BMW i3搭载诺基亚Here Auto亮相
诺基亚Here的嵌入式导航系统HERE Auto已经得到汽车厂商的青睐，在CES2015消费者电子展上，宝马BMW i3就已经使用上。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_407.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
诺基亚最新的HERE Auto汽车导航系统变得更加模块化、社交化，并且与乘客的移动设备进行更好的交互。
汽车世界在报道宝马i3上的HERE Auto时，给予了相当高的评价，质量优秀，车载地图都可以通过OTA更新，另外还可以连接智能手机设备同步数据，与其他人分享地理位置信息等。
9、三星发布Tizen系统Smart TV
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_461.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星日前在CES2015（国际消费电子展）上正式发布了基于全新Tizen系统打造的Smart TV智能电视。前不久三星电子官方就曾宣布2015年所有新款智能电视产品都将运行Tizen操作系统。在本届展会上，三星展示了新款Tizen系统。Tizen是一个标准化开放平台，该平台除了为用户提供良好的智能电视使用体验，还支持与其他设备互联互通。三星将借助该平台使Smart TV成为其未来生态系统中的重要一环。
10、联想智能眼镜曝光
很多关注过Google Glass产品的消费者非常期待在本次的CES2015上到这款new glass，众望所归，本次展会上联想神奇工厂CES陈旭东亲自带起了new glass，让媒体朋友们一睹为快。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_524.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
new glass采用了镜架夹持式的设计方式，用户不必放弃自己原先佩戴的眼镜，最大限度的满足了用户的个性化需求new glass还采取了主机分离式的设计，将电池的位置设计在颈部位置，既增加了待机的时间，也使佩戴在头部的主机重量更轻。
11、规模空前的自动驾驶和概念车发布
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_645.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
宝马：今年的CES可以说是集合众多科技高手一较高下的时候，据悉宝马将会带来自己在照明技术上的最新研究成果。这家德国厂商将会展示基于OLED技术的Organic Light概念，以及智能版的激光大灯系统。
奔驰：奔驰在CES上发布了一款新的概念车，名为F015 Luxury in Motion(行进中的奢侈品)。这款汽车有一个特别的功能，即在车体前后有一块LED区域，能够根据汽车当前的驾驶模式变换颜色:手动驾驶时为白色，自动驾驶时为蓝色。这个功能看似无关痛痒，但是仔细考虑一下，我们可以想见，在自动驾驶更加普及的未来，道路上的其他人可能想要知道你的汽车是在人工驾驶还是自动驾驶。
奥迪：奥迪在CES 2014上就已经展示过一个无人驾驶汽车项目，而今年奥迪预计将会为我们带来这个项目的最新进展。同时奥迪还会向我们展示包括集成谷歌地图的车载导航系统在内的多项新技术。此外，无人驾驶技术厂商Delphi将在本届CES上展示最新的无人驾驶技术产品。
12、搭载Andriod系统中兴发智能投影Spro2
中兴通讯在CES大会上发布了新一代智能投影仪Spro2，这款产品搭载Andriod操作系统，能够实现媒体数据流式传输性能，是集投影仪、移动热点及流媒体设备等于一体的多功能微型便携式设备。Spro系列投影仪在去年CES展上首次面世，此次2代Spro2的全面升级，包括全新设计的用户UI界面等。
此外，Spro2可与谷歌应用商店、微型SD卡、USB记忆棒实现连接进行内容分享，也可以通过HDMI线缆或者WIFI与游戏机、平板电脑、智能手机等设备实现无缝连接。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150107_080639_706.JPEG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
总结：越来越热的智能穿戴在哪，各大生产厂家停滞不前，专注于手机、平板、PC和传统家电，未来的主力是由智能硬件来承担。也许今天的发布会只是各大厂商在CES2015上的的一个热身吧，明天是CES2015展览会的第一天，又有哪些智能产品呢？




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.06]安卓市场份额最大，开发者为何更青睐iOS 

1月6日消息，虽然安卓市场份额最大，赶超苹果iOS，不过很多知名的移动应用还是会率先选择iOS。其实这个原因很简单：iOS用户为应用花钱的可能性更大。
去年，Ustwo Games宣布其热门游戏《纪念碑谷》iOS版新升级不会发布安卓版，Reddit的安卓粉丝大呼惊讶，因为Ustwo一位开发者曾表示《纪念碑谷》的安卓玩家人数是iOS的9倍。
现在Mobile Syrup分享的信息透露了《纪念碑谷》的开发者为何率先更新iOS版：看上过去仅有5%安装这款游戏的安卓用户会为其花钱，而iOS用户的这一比例则为40%。
此外，这个数据还不包括近期亚马逊应用商店发起的《纪念碑谷》限时免费活动，因此看上去安卓用户在为应用花钱方面的确很“小气”，而且相较于iOS用户，盗版应用的可能性更大。
Mobile Syrup评价道：“虽然这些信息显示，安卓对于开发者而言并不是一个很棒的创收平台，不过开发者坦言并非每个开发者都会面临这样的情况。免费试玩的做法会降低盗版率。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.06]移动互联网时代的联想思维 



移动互联网时代的联想思维




70岁的柳传志是一个真心喜欢聊天且爱跟人讨论的人。
“老有人问我说，你退休现在干吗？退休以后，我觉得聊天是种愉快。看了本好书，我特别想跟作者谈谈；看了部好电视剧、听了好的东西都有很强烈的想跟人聊聊的欲望。”
他会愿意去分享《北平无战事》，感叹下这戏确实演得挺好。事实上，柳传志还看了《小时代》。“看完了,不是很理解。我跟公司一些的员工也交流过，我挺想问问大家怎么看？我还是愿意听别人跟我讲讲。”
这个被誉为商界常青树的长者，一生面对过无数犀利的提问，但即使如今他都不曾回避。
谁说船大难掉头？
联想集团召开2015财年第二季度业绩沟通会的当天上午，联想集团董事长兼CEO杨元庆发布了第一条微博。
事实上，在开通微博之前，杨元庆还先后开通了Twitter和Linkedin账号，希望借助这些社交媒体渠道跟消费者展开沟通。
按照杨元庆的说法，联想集团从去年就开始倡导向互联网业务转型，自己希望在这样的业务转型中以身作则。联想集团截至2014年9月30日的2015财年第二季度财报显示，其智能手机、个人电脑及平板电脑的总销量创新高达3560万台，全球个人电脑市场份额近20%，提前完成此前设定的两年目标。此外，随着对IBMX86服务器业务和摩托罗拉移动并购的完成，联想已经跃居全球第三大和中国第一大服务器厂商，以及全球第三大手机厂商。
杨元庆今年8月在内部讲话中表示，面临现在的竞争态势，联想集团的业务要从卖产品向经营客户转变，并通过互联网与联想产品的用户们建立联系。“我们应该从现有的用户里汲取营养，知道他们对下一代产品的期望和期许是什么。”
无独有偶，10多天后，11月18日，联想控股的官方微信“联想控股微空间”正式上线，同时，柳传志亲自参与的互动栏目“柳答”也正式开通，上线当天，他重点谈了创业和创新的问题。
在联想控股的大家庭里，作为成员企业的联想集团，业绩仍保持着逆市增长态势。在联想控股系投资布局中，联想控股的君联资本和联想之星孵化器投资与联想集团的乐基金联合投资项目――乐逗游戏今年成功登陆资本市场之后，实现了大约70~80倍的回报。
联想控股今年9月战略投资的神州租车也完成了在港挂牌，11月24日，其市值超过300亿港元。此外，联想控股在现代农业、消费与现代服务、互联网金融等热门领域也早已开始布局。
但业界的担忧是移动互联网时代，对于联想控股这样一个庞大的企业而言，扭转思维绝非一件容易的事。
当下的舆论在这一点上对于联想集团表现出更多关心，特别是在今年8月的亚布力论坛上，杨元庆的感慨“互联网概念”被过分地夸大了，互联网的确是带动了企业各环节的变革，但互联网并不能代替一切。
而另一个不得不承认的现实是，在传统PC市场份额尽管早已居全球市场首位，但从行业整体发展趋势来看，整个传统PC销量已多个季度下滑；而在智能手机、平板电脑领域，以黑马姿态杀入的小米正在用“互联网思维”颠覆传统手机行业，如果不是算上摩托罗拉移动的市场份额，联想手机的市场份额已经被小米超越。
“一个企业不管是互联网企业还是传统行业，一把手永远是企业成败的最关键的因素。”对于这一点，柳传志认为杨元庆是一个学习能力很强的人，经常可以做出让人眼前一亮的事儿。
在他的理解中，一个合格的企业一把手得有一个老要往上奔的自我要求，有很强的坚忍不拔的意志，还有很重要的一条就是学习能力，不是说学习意愿，而是你得能跟得上时代。“头一条应该是没什么问题。第二条，是杨元庆的特强项，就是当打了败仗以后，咬着牙还能往上再冲。学习能力强不强呢？我自己觉得杨元庆学习能力很强，这事得怎么看，有人启动慢有人启动快。”
有意思的是，如今不再担任联想集团董事长的柳传志依然记得那个刚跟着他的时候，一说话就脸红的白面书生杨元庆。
“（我和杨元庆）现在最起码一个月见一次面，有时候谈谈公司，有时也聊聊别的话题。杨元庆的好处就是真认清楚这个事以后，盯住了就会很不放松，也许一开始启动的时候，得有点启动时间。”在柳传志看来，现在评论杨元庆是行还是不行，包括他在内都还早点。
“有历史证明他经过低谷还能爬起来的时候，你还真得高看他一眼。我对杨元庆实在还是高看一眼，希望他能够把这个事琢磨得更透。”柳传志补充道。
柳传志显然并不是一个服老的人。“作为一个企业，一个人，有的人很小，他实际很老；也许有的人很老，他实际上并不老。”
对于“船大难调头”的言论，他的思路是船大了以后可以造出小船来，可以让小船调头，把小船扶植成大船，大船本身再逐渐发生变化。“只要是真的弄明白，有这个学习能力，组织更有能力的人，由人家制定战略，让人家来执行，这还能行，你说我不行了，我还真不服气。”
“柳老头”够不够酷？
1944年出生的柳传志，在联想控股微信公共号开通时写了一封公开信。“创新创业是大势所趋，它所蕴含的无限空间令我们这个时代的人兴奋不已。能不能在你的行业中，在你的企业中，引入互联网思维及成果进行创新、突破，就真有可能不再是 吃得好不好 的问题，而是 会不会饿死 的问题了。”
但他理解的创新是让企业活得长、活得好的必要手段，但绝不是充分必要手段。“不创新就会堕落或庸庸碌碌，甚至活不下去；但缺乏全面系统的管理思想去领导企业，技术创新、业务模式的创新都很有可能让企业昙花一现。”
对于移动互联网对具体行业的影响，柳传志的观点是中心行业像媒体、电商、游戏服务这些是属于年轻人格外集中的行业，或者是信息碎片化最有利于实现的行业，必须迅速加以调整和改造，不然的话一年半年就会出大的问题。
但是现实的情况是，如今在全国有几个大的门类，几个门类底下有几百个、几千个、几万个、几十万个的子行业。行业的不同，有的是冲击得快，有的冲击得慢。尽管不论哪种行业，都会不可避免地受到大潮的冲击，但柳传志想要强调的是出于你客户年龄段的不同，行业的性质不同，所以就给你准备的时间的程度不同。
“中小企业也好，大企业也好，别慌别乱，千万别说管理全推倒，脑袋一热就会出大问题。无论怎么样，今天历史还没形成，互联网这段的历史还很短，短跑中取得局部胜利的未必是一圈全跑下来的，马云他们是算跑了一个接近尾声的长跑。”
“我举个简单的例子，我颠覆不了我自己，我请别人颠覆行不行？移动互联网的东西，我不能同意说，现在此刻马上一定要这么做的才能活，不这么做的立刻就要死。”柳传志说。
这也正是成立联想控股的原因之一。2001年联想系企业组织结构进行调整，联想控股成为联想集团的母公司，是联想集团的单一大股东。而联想控股如今已经发展成为一家多元化的投资控股公司，包括“战略投资”和“资产管理”两个平台。战略投资平台主要是依托联想控股实业起家的独特背景，布局于潜力巨大且增长迅速的行业。战略投资平台涉及IT、房地产、现代服务、金融服务、农业食品、化工新材料等六大领域，成员企业包括：联想集团、君联资本、弘毅投资、融科智地、神州租车、拜博口腔、正奇金融等十几家子公司。
而在资产管理平台，联想控股目前已经打造了以天使投资、风险投资、股权投资为核心的财务投资平台，形成了完整的投资产业链，为战略投资平台不断储备项目资源。从联想控股的联想之星天使投资到旗下成员企业君联资本专门从事的风险投资，再到专事股权投资的弘毅投资，它们首期基金均来自联想控股，均已成为业内领先企业，不仅为投资人创造了优良的回报，还打造出了一支专业的投资和顾问团队。
在柳传志的布局里，联想未来的目标是成为一家百年老店。
“有一个朋友劝我酷（一些），那个酷不等于让我上街上跳街舞去吗？当你特别酷的时候，你得想想跟你合作者你的班子里人都这么酷大家能不能合作，这也是个问题。联想文化里提出的有话直说，有话好好说，还是要冷静地对待这个浪潮，勇敢地面对。”柳传志解释道。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.06]那些年，马云躺枪的流言与鸡汤 


要说2014年谁最火，那要当属西子湖畔的小马哥了。俗话说得好“人在江湖漂，怎能不躺枪”，互联网圈从来不缺八卦不缺躺枪。身为2014年年度最火热人物，小马哥躺了一次又一次。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_143123_825.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
整个2014，关乎阿里，关乎马云的谣言特别多，许多鸡汤也被冠名“马云”，多到马云不得不亲自出来辟谣了。
谣言一：今天你对我爱搭不理，明天让你高攀不起。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuCV4J2b2k3Jl7bhnHFApF8CZgOzMgTPGQx2AiaDkUUwlJQvyShEYiczIfg/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：这话不是我说的。今天你对我爱搭不理，明天还是爱搭不理，别人不帮你忙，千万别生气，因为这很正常！但别人帮了你，那就是你的运气和福气！要毫无理由的珍惜和感恩。
谣言二：马云要移民香港了！
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuCXlibBv1P001L6rc9qgdHRJpOBzxRSC9l4HHnfmjV1oCh8o816oITDlQ/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：从没想过移民到任何地方，做个“杭州佬”挺好，哪都不去。再说了，去香港应该称为“移居”吧？
谣言三：马云老婆认为他做了很多帅哥做不了的事，还教育沉溺网吧游戏的孩子。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuCyby5hlPWehiahJo4z4SRicpSicvYcukT57Do351vthlPHJ0zcRFDg7Y2A/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：写手你把我老婆名字写错了，子虚乌有的事情不要生搬硬套，而且我家孩子从没有沉溺过网吧游戏。
谣言四：马云策划了刘强东奶茶妹妹事件。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuC62NW8Ephdia7j3fviaSR6sIfB1CElMjiaSbPvicGX8SA6nOZp9AoTnicZGA/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：这事之前，我连奶茶妹妹是谁都不知道。。。为了这事我还特意去网上查了查奶茶妹妹是谁。。。
谣言五：和陆兆禧大吵了一架导致高层变动。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuC13tpgDFEouO2zjOdcEdb7ZC9Llk7kaw1BG5MWmZM2EFHCTlmkzPjkA/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：我天天和陆兆禧吵架，你们要是知道我天天和陆兆禧吵架可会咋办呢？
谣言六：阿里在香港展示财力，要借壳上市。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuC8PkktE05Lcz4oiazYsf3E1MG4rzCrdGytU4yibPr71LLEFacWfKabyUg/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：话说上市真的很难么？我们阿里上市还需要借壳么？今年上给你看。
谣言七：马云买完恒大买绿城。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuCmZNNU1KnddosvgE0dcJEvXiaibc3YoWjibWHRZOiaXlsnjhc5Y5Ga3Xiaeg/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云说：我从没向绿城提过要买足球俱乐部。商业投资不是赌博，绝对不能非理性的义气用事，更何况用的是公司的钱。愿买愿卖和公平交易是商业的原则和底线。
这家伙，造谣造的风生水起的，一个个讲的有鼻子有眼，就像真的一样。
仔细分析一下就能明白关于马云的谣言为何这么多：
第一、马云本身就是“�丝逆袭式”成功学的代表，大多数人看到“马云”两个字就已经信了一半了，正是因为马云的名气和成功经历才使得谣言有滋生的土壤。
第二、“马云式”谣言更适合在朋友圈内进行传播，根据企鹅智酷统计，情感资讯类、企业管理类鸡汤文章绝大多数人都喜欢，也都喜欢去读。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ZMZQ877WxODVLDQRqK9MuiaHQPfPpoHuCO4picSAoDbSiaUibictHxZUtL0iaW7UxKyPxUeYjBFaC6nZh5Ut4deh27UA/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第三、马云声名在外，知名度高，大家谈论起来更有意思。大众对于首富总有一些或多或少的臆想，这也是人与人之间共同话题，或者也可以称之为“谈资”。
第四、马云本身出身老师，加上天性喜欢交流（本人原话），说出一些惊人之语也不是什么奇怪的事情，而相比造谣，人们更加喜欢猜测“大人物”的话里有话，谣言，有时候就这么产生了。
第五、马云确确实实是一位鸡汤大师，这也是很多人会把一些鸡汤强加给马云的主要原因。
擦亮眼睛吧，以下才是马云的真鸡汤：
“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳！！！”
“未来的十年，企业如果不进行电子商务，那么将无商可务。”
“别人可以拷贝我们的模式，但不能拷贝我们的苦难。”
“我觉得最大的经验就是千万不要放弃，要勇往直前，而且不断地创新和突破，突破自己，直到找到一个方向为止，而且我觉得还有更重要的一点，我们今天面对将来的信心是来自于我们前5年的残酷经验，我们坚信明天更加残酷。”
“看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这只兔子，一会儿抓那只兔子，最后可能一只也抓不住。CEO的主要任务不是寻找机会而是对机会说“NO”。机会太多，只能抓一个。”
“我预感接下来的两三年会非常不平静，因为人人都在表扬我们。”
“把对手看得很清楚，而你自己没往前走，这等于瞎看、白看。”
“每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。”
说了这么多振奋人心的话，还能不背几个锅？所以说：小马哥，咱还是老老实实的背锅辟谣吧。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.06]三星S6要卖这么多，能做到吗 

1月6日消息，之前消息称，三星会在本届CES2015上展示两个版本的Galaxy S6，其中一款会使用侧边曲屏（类似于Galaxy Note Edge），不过可惜的是，三星这次不会向普通消费者展示。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_114150_189.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在韩媒AsiaE又分享了这款旗舰的最新消息。AsiaE称，三星Galaxy S6的一个版本会被称作Galaxy S6 Edge，这款设备会使用两个侧面曲屏，三星希望这款设备可以在今年卖出更多。
三星Galaxy S6 Edge也有望成为全球首款采用三个显示屏的智能手机，其主屏幕为5英寸，两个小屏幕分布在主屏幕两侧，向用户提供某些特定的功能。
AsiaE还表示，三星希望今年Galaxy S6 Edge销量能达1000万，标准版的Galaxy S6销量能达3500万，新款旗舰销量总共可达4500万到5200万之间。
有媒体称，三星Galaxy S6会在今年三月份MWC2015上亮相。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.06]锤子科技官网商城正式上线：产品特惠！ 

今日，锤子科技官方商城正式上线，在此之前，锤子手机T1主要通过官网预订、天猫商城等网络渠道和线下实体销售渠道售卖，如今有了自己的商城的锤子科技不仅销售锤子手机Smartisan T1和其配件，还售卖第三方的配件产品。
开业伊始，锤子手机官方商城也对部分产品以特惠价格进行销售，包括JBL E10耳塞、JBL E30头戴式耳机、JBL E40BT蓝牙耳机、JBL PULSE蓝牙音箱和森海塞尔 URBANITE XL头戴式耳机等商品。
此外，锤子科技向首批预订Smartisan T1手机的用户发放了300元的官方商城现金券，可以购买商城内的产品，但不包含手机和保修服务。
目前锤子手机Smartisan T1的3G版售价1980元起，但3G版全部处于缺货状态，Smartisan T1 4G版拥有黑、白两种颜色，只有32GB可选，售价2480元，有现货销售。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.06]电信宽带资费下调至1200元，老客户变冤大头 


市民魏小姐反映：2004年，我开始使用上海电信推出的10兆宽带，当时资费为150元/月，倘若选择套餐按年付款，则1800元的全年资费可优惠至1500元。就这样，10年来，我每年收到一份来自上海电信的1500元账单，账单上既没有明细，也没说明。近日，我偶尔上网查看资费，却发现自己所使用的10兆宽带1500元/年套餐已经不存在了。在中国电信相关网页上，10兆宽带套餐年付费为1200元，30兆宽带套餐年付费为1400元。我致电电信客服，客服表示，因为我是老用户，使用的是老套餐，也从未要求更改套餐，所以继续照旧收取费用。我咨询，新的1200元套餐与我的1500元套餐享受的服务有什么差别吗？回答是，没有差别。
购买宽带套餐不同于购买不动产，并不是一次性消费。我承认自己是个不精打细算的人，但我想知道，中国电信你这样收费你的老客户都知道么？为什么从没有在账单内发放新套餐的广告和提示，也未电话通知有新套餐可供选择？改个套餐名，就算是创新业务么？你的老套餐，也就一批信任中国电信的老客户还在使用。专斩老客户，你好意思么？
违背商业合理性
魏小姐在微信朋友圈中发布这一信息后，许多朋友回帖，表示惊讶和气愤的同时，发现自己有相似遭遇，王女士就是其中一例。
2008年，她开始使用20兆150元/月的宽带服务，每年1800元。现在，她发现上海电信网上营业厅公布的套餐中20兆宽带只需要1300元/年，降了整整500元，等于同类服务多收了27%的费用。客服人员告诉她，因为她没有参加“套餐”，选择的是月付费，所以还是按照老方式收费，不过如果她想要改变，还是可以调整的。王女士说:“打开以往的电信账单，从没有告知过有新的套餐项目，反而加塞过不少别的广告，电信此举太不仗义。”另一位吴女士也表示，每年12月，电信客服会打电话询问，是否还沿用老套餐，但从未主动告知过有新套餐可选择。
记者找到一份2008年《上海市电信公司宽带接入服务协议》，其中“甲方（用户）的权利和义务”中明确:甲方有权自由选择乙方（电信公司）开展的宽带业务营销活动，并遵守营销活动规则。“乙方的权利和义务”中明确:为保证或提高服务质量，对宽带接入的服务功能可以作出调整，但应在合理时限内以合理方式告知甲方。但是，两句话均没有指出，乙方在出台新产品时，是否有义务告知甲方。
市消保委法律与理论研究部李琰认为，作为电信企业，每年年初或年尾征询消费者是否沿用老套餐时，已属于邀约行为，用户同意则为承诺，如此合同成立。从协议上看，电信企业不存在通知老用户更换新套餐的义务。然而，随着科技的进步，电信资费必然越来越便宜，电信企业不仅没有对老客户发布广告和宣传单，也没有在邀约合同时做出提醒，其违背的不是法规而是商业的合理性。虽然在一时之间，避免了风险，保留了老套餐的高利润，但最终将失去这部分忠实客户的信任。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.06]CES2015：三星推出首款外接固态硬盘 

 1月6日消息，很多人生活中都使用移动硬盘，但是很少有人用过移动固态硬盘。今天，三星就在CES2015展会上推出了首款外接固态硬盘，凭借其纤薄的造型和高达450MB/s的读写速度吸引了许多媒体的目光。
据悉，三星这款外接式固态硬盘被命名为Portable SSD T1，支持USB 3.0接口，采用速度快但是价格低的V-NAND芯片，之前三星850 EVO系列固态硬盘也使用了这个芯片。三星称，这款外接固态硬盘的读写速度能达到450MB/s。
安全方面，三星为T1内置了加密系统，它包含强密码和AES-256加密，无需安装软件或格式化硬盘，直接存储于设备当中。
价格方面，这款外接固态硬盘有三个价位，分别是250GB售价180美元，500GB售价300美元，1TB售价600美元，并且三星还承诺3年的质保。预计Portable SSD T1将在1月中旬登陆美国市场。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.06]工商总局：非法使用伪基站设备最高罚3万 


今日，国家工商总局网站显示，《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》已经中华人民共和国国家工商行政管理总局局务会审议通过，并经中华人民共和国公安部、国家质量监督检验检疫总局同意，现予公布，自公布之日起30日后施行。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_125313_52.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
规定第十一条中指出，对非法使用窃听窃照专用器材、“伪基站”设备行为，不构成犯罪的，由公安机关责令停止使用。对从事非经营活动的，处1000元以下罚款。对从事经营活动，有违法所得的，处违法所得3倍以下罚款，最高不得超过3万元；没有违法所得的，处1万元以下罚款。
规定全文如下：
禁止非法生产销售使用
窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定
第一条为制止和打击非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的违法犯罪行为，维护国家安全、公共安全和社会秩序，保障公民人身财产安全，制定本规定。
第二条禁止自然人、法人及其他组织非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备。
第三条本规定所称窃听专用器材，是指以伪装或者隐蔽方式使用，经公安机关依法进行技术检测后作出认定性结论，有以下情形之一的：
(一)具有无线发射、接收语音信号功能的发射、接收器材；
(二)微型语音信号拾取或者录制设备；
(三)能够获取无线通信信息的电子接收器材；
(四)利用搭接、感应等方式获取通讯线路信息的器材；
(五)利用固体传声、光纤、微波、激光、红外线等技术获取语音信息的器材；
(六)可遥控语音接收器件或者电子设备中的语音接收功能，获取相关语音信息，且无明显提示的器材(含软件)；
(七)其他具有窃听功能的器材。
第四条本规定所称窃照专用器材，是指以伪装或者隐蔽方式使用，经公安机关依法进行技术检测后作出认定性结论，有以下情形之一的：
(一)具有无线发射功能的照相、摄像器材；
(二)微型针孔式摄像装置以及使用微型针孔式摄像装置的照相、摄像器材；
(三)取消正常取景器和回放显示器的微小相机和摄像机；
(四)利用搭接、感应等方式获取图像信息的器材；
(五)可遥控照相、摄像器件或者电子设备中的照相、摄像功能，获取相关图像信息，且无明显提示的器材(含软件)；
(六)其他具有窃照功能的器材。
第五条本规定所称“伪基站”设备，是指未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准，具有搜取手机用户信息，强行向不特定用户手机发送短信息等功能，使用过程中会非法占用公众移动通信频率，局部阻断公众移动通信网络信号，经公安机关依法认定的非法无线电通信设备。
第六条公安机关、工商行政管理部门和质量技术监督部门按照职责分工，依法查处非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备行为。其他有关部门依法查处与非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备有关的行为。
法律、法规对查处非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备另有规定的，依照其规定。
第七条公安机关负责对窃听窃照专用器材、“伪基站”设备的认定工作。
质量技术监督部门、工商行政管理部门在执法检查中，发现涉嫌非法生产、销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备的，应当及时将有关器材、设备送当地公安机关认定，公安机关应当在7日内出具认定结论。工商行政管理部门、质量技术监督部门应当依据公安机关出具的认定结论，对不构成犯罪的非法生产、销售窃听窃照专用器材和“伪基站”设备行为以及为非法销售窃听窃照专用器材和“伪基站”设备提供广告设计制作、代理、发布的行为依法予以处理。
第八条非法生产窃听窃照专用器材、“伪基站”设备，不构成犯罪的，由质量技术监督部门责令停止生产，处以3万元以下罚款。
第九条非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备，不构成犯罪的，由工商行政管理部门责令停止销售，处以3万元以下罚款。
第十条为非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备提供广告设计、制作、代理、发布，不构成犯罪的，由工商行政管理部门对广告经营者、广告发布者处以3万元以下罚款。
第十一条对非法使用窃听窃照专用器材、“伪基站”设备行为，不构成犯罪的，由公安机关责令停止使用。对从事非经营活动的，处1000元以下罚款。对从事经营活动，有违法所得的，处违法所得3倍以下罚款，最高不得超过3万元；没有违法所得的，处1万元以下罚款。
第十二条有关部门对非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备和发布相关违法广告作出行政处罚或者追究刑事责任后，可以提请通信监管部门对相关网站及时依法查处。
第十三条质量技术监督部门、工商行政管理部门对两年内因非法生产、销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备受过两次以上行政处罚，又涉嫌非法生产、销售的，直接移送公安机关。
第十四条公安机关、工商行政管理部门和质量技术监督部门查处案件过程中，需要征求有关部门意见的，应当征求有关部门意见；对发现不属于本部门职能的案件线索，应当及时向有关部门通报。
第十五条在查处涉嫌非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的违法犯罪行为时，对以暴力、威胁等方法阻碍国家机关工作人员执行公务的，由公安机关依法予以查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第十六条公安机关、工商行政管理和质量技术监督等部门的工作人员，在查处案件过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法依纪追究责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第十七条本规定由国家工商行政管理总局、公安部、国家质量监督检验检疫总局负责解释。
第十八条本规定自公布之日起30日后施行。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.06]CES2015：HTC Desire 826完整配置出炉 

1月6日消息。HTC在今天的CES2015发布会上推出了两款手机：Desire 320和Desire 826。现在HTC已经放出了Desire 826完整配置，Desire 826也是该系列首款预装安卓5.0的新机。
配置方面，HTC Desire 826与几个月前发布的HTC Desire EYE相差不大，不过尺寸更大，机身更重，其机身规格为158 x 77.5 x 7.9 mm，重183克。
HTC Desire 826使用了5.5英寸1080 x 1920显示屏、八核64位高通615处理器、2GB RAM、16GB可扩展机身存储、1300万像素后置摄像头和400万像素前置UltraPixel摄像头、2600毫安时电池，支持LTE连接。
目前还没有消息表明这款新机会在何时发售，不过目前这款新机已经出现在了HTC美国官网中。HTC官方微博中也分享了这款手机的多张图片，一起来近距离看看吧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_134943_201.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_134946_837.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135001_508.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135004_985.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135009_171.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135013_30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135016_976.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_135021_752.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.06]科技巨头联手好莱坞：超清电视内容要来袭 

科技行业与影视行业将联手打造超高清视频的标准，三星、LG和松下等电视机巨头在2015年CES展会上宣布，它们已经与Netflix、沃尔特迪斯尼工作室和二十世纪福克斯等视频供应商建立了合作关系，准备共同制定优质超高清内容的标准。
这些公司已经组成了超高清联盟（UHD Alliance），这个组织的任务就是建立一系列新标准来支持视频技术创新，包括4K和更高分辨率、高动态范围、更宽色域和身临其境的立体声音频等，进而确立下一代视频娱乐的标杆。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150106_134328_22.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星视频显示业务总裁Hyunsuk Kim表示：“随着超高清生态系统的持续发展，我们将加强对高品质超高清内容和设备的重视。联盟将促进优质超高清内容的开发，这与提供优质超高清视频体验的电视机是不同的。”
所有的电视机厂商一直希望超高清或4K技术能够让消费者重新燃起购买电视机的兴趣。电视机市场在过去几年里几乎一直处于停滞状态，消费者更换新电视机的速度比更换移动设备甚至PC电脑的速度更慢。到目前为止，影响超高清技术推广的最大障碍一直是缺乏相匹配的超高清内容。建立联盟来制定标准和推广超高清视频将有助于这项技术进入主流市场和吸引消费者的注意。
超高清联盟的成员包括DirecTV、杜比实验室、LG电子、Netflix、松下、三星电子、夏普、索尼视觉产品、Technicolor、沃尔特迪斯尼工作室、二十世纪福克斯和华纳兄弟娱乐等公司。
超高清联盟称，它将保证超高清内容生产链中的所有环节，从内容的生产、发布到消费以及设备的播放功能，都将符合联盟确定的高质量标准，同时接受开放和灵活的标准，让消费者相信他们能够在他们希望的设备上观看超高清内容。
超高清联盟打算在未来的几个月里公布超高清技术的研发路线图。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.06]CES2015：实感相机助力联想ThinkPad Yoga 

1月6日消息，在这次#CES2015#展会上的联想ThinkPad Yoga看起来似乎变化不明显。但实际上，这一系列在硬件上着实做了提升。
ThinkPad Yoga系列有三款机型，分别为12英寸、14英寸和15英寸。这一系列配备了联想“Lift n' Lock”键盘，使得在笔记本转换为平板模式时不会让键盘影响使用。和之前一样，新款机型同样提供了可选的手写笔功能，但并不是之前可以使用任何笔进行手写输入的YOGA平板2“AnyPen”技术。实际上，新款ThinkPad Yoga系列显著的改进在于都采用了英特尔第五代酷睿处理器，并且在14寸和15寸版本都可以选择搭配独立显卡，这种选择是第一次出现在这个系列。当然，对于最高配置的15寸版本，还有英特尔RealSense实感相机的助力。这种摄像头目前属于开始普及阶段，应用范围还并不广泛。
在今年秋天Win10正式版和用户见面之前，ThinkPad Yoga系列预装的系统仍然是Win8.1。这三款机型将在本月正式销售，12寸版价格为685美元（约合人民币4257元），14寸为749美元（约合人民币4655元），15寸ThinkPad Yoga售价为875美元（约合人民币5438元）。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.05]英教授：不会修电子设备的青年是迷失的一代 


曼切斯特大学的射频工程教授Danielle George将今天的年轻人称为迷失的一代，因为他们生长在一个一次性消费的世界里，失去了修理电子设备的技能。
她说，年龄低于40岁的人对任何东西的期望都是“只要能工作”，但如果东西发生故障他们只能束手无策。不像之前的几代人会修修补补再用一段时间，现在的年轻人都是直接抛弃发生故障的设备，购买新产品。
George教授称，大部分发生故障或过时的设备只要有少许的电机工程知识就能修复或改变用途。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.05]乐视汽车玩真的！挖来英菲尼迪中国总经理 

 乐视的造车计划板上钉钉，不仅与北汽集团联合，入股了美国纯电动汽车设计公司Atieva，现在，又聘请了原英菲尼迪中国总经理吕征宇加盟乐视汽车，担任乐视互联网汽车项目负责人，向乐视董事长兼CEO贾跃亭直接汇报工作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_124730_111.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
吕征宇在汽车行业浸淫多年，有着令人羡慕的履历，先后曾在福特、通用等跨国汽车企业任职，2000年参与了福特和重庆长安汽车合资组成长安福特的项目筹建，担任多年的法拉利中国区销售总监，从2010起担任日产旗下豪华品牌英菲尼迪总经理，任职期间英菲尼迪在华业务突飞猛进，使中国成为了英菲尼迪全球第二大市场。
去年12月9日，乐视汽车SEE计划曝光，SEE计划是通过完全自主研发，打造最好的互联网智能电动汽车，建立汽车互联网生态系统。




