-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.02]在移动热战中隐形的京东是时候出招了 

巨头间移动互联网的竞争在马云推广来往的声嘶力竭中进入白热化，但京东却显得非常“淡定”，似乎丝毫不为这场热战所动，依然稳健地按照着自己的发展路径在大家电、物流优势方面分别和苏宁、国美、天猫酣战，同时加大开放平台和物流建设。这些反常的做法和反应让很多人纷纷猜测是不是京东不重视移动互联网端，甚至根本没能力没资金在移动互联网端有更多投入，移动互联网似乎成为“京东之困”。但京东有着能够淡定的资本，这两样资本就是自采体系和物流体系。当前的形势是腾讯和阿里巴巴的竞争尤为剧烈，在腾讯加大电商投入和发展之后，这两家公司的发展模式和盈利模式就趋同了。还引发原来发誓这辈子都不做游戏，而且已经退休的马云喊出要做游戏和腾讯全面竞争的声音。京东的发展和这两家则相差甚远！京东做电商是从B2C的自采模式开始，庞大的采购队伍和强大的采购系统都为商品组织提供了强大且稳定的支持，这使得其低价正品的优势不断建立持续形成，马云早在3年前就意识到这个问题，所以大力发展淘宝大物流，可受制于商业模式之困，结果可想而知。但阿里的优势也很明显，那就是管理成本低而且商家发展速度快。这也是为什么京东的亏损期和亏损额会远远高于天猫的主要原因。当然，京东这个优势也让其在移动端的表现比天猫要优秀得多，因为移动端需要频率更高的商品更新，自采体系能够保证商品数量和品质符合碎片化购物的移动端特点，这也是为什么在腾讯微信的电商进程中，要将收购回来的易迅先行接入的主要原因，因为易迅和京东一样都是自采体系发展起来的，所以其商品库存管控和品质有保障，用户体验自然也就要比纯B2B2C平台的天猫高出许多。但是如果京东仅仅是这样的优势，仍然无法很好地在移动端构建优势，因为开放平台仍然会存在和天猫一样的问题。京东还有另外一个核心优势――自建物流。或许5年前许多人在嘲笑京东自建物流的行为，让自己变成重公司不像是做互联网做电商的，因为5年前流行的是《轻公司》。但如今的发展恰恰印证了京东当年的决策是正确的。自采体系和自建物流让刘强东在移动端有了“淡定”的资本，但毕竟在移动互联网产品开发和运营、移动入口流量方面京东确实是略有落后，现在又无法腾出更多的精力来布局。来自京东内部的数据显示：APP用户激活量截止目前接近一亿，来自移动端的流量占比超过25%，移动端的订单量占比达到10%，APP用户激活量每个月增加近1000万，并且在以超过10%的月递增速度迅速增长。这样数据从任何一家电商公司来看都是“惊人”的，但是对于微信这样的国民级APP来说显得微不足道，而且在社交电子商务的发展上京东在没有很好的社交移动产品的前提下，也无法在这个方面取得实质上的进展。京东是时候将移动布局提升到战略的高度了。当然，京东不太可能复制阿里强推“来往”的做法，但下面三点或许是其未来在移动布局的方式：一：与微信在移动电商方面展开合作，形成对抗阿里联盟。二：通过收购移动产品的方式来布局移动互联网的流量获取，然后分发给POP平台的商家，在自有的APP产品上对接收购回来的移动互联网产品。三：获取的虚拟运营商牌照基础上，通过拥有自己的移动计费系统、客服号、营销和管理体系。提供京东品牌的SIM卡、资费套餐，定期发送账单获取新的流量入口等方式来布局移动互联网。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.02]去哪儿IPO受追捧：估值超30亿美元 百度成大赢家 

继分类信息网站58同城IPO后，旅游网站去哪儿昨日晚间也登陆资本市场，并受到资本市场疯狂追捧。58同城、去哪儿成功上市，也为即将到来的新一轮中概股密集上市提供信心。去哪儿上市路演中受到热捧，IPO价格区间为每股ADSs 9.5至11.5美元，后上调至12至14美元，在上市前几个小时又提高到15美元，开盘价则高达28.35美元，较发行价大涨89%。去哪儿还公开募股获得40倍超额认购，并向承销商配售期权（即“绿鞋期权”），以在从今天开始的30天内购买最多1,666,650股ADSs。如果承销商不行使配售期权，去哪儿网上市之后，大股东百度将拥有去哪儿网185,202,519股A类股，占总投票权58.81%。按开盘价28.35美元计算，去哪儿整体估值超过30亿美元，去哪儿创始人兼CEO庄辰超(微博)将成为又一个身价过亿美元的年轻富豪。百度则是去哪儿上市的大赢家，名利双收。去哪儿由此将成百度旗下第一家独立上市子公司，并为百度带来超过10亿美元的资金回报。招股书显示，去哪儿今年第二季度净亏损达4121万元，自2011年第一季度以来，去哪儿一共亏损了1.54亿元，不过，这丝毫也掩盖不了去哪儿上市精彩表现的光芒。庄辰超昨夜接受腾讯科技采访时表示，去哪儿运营思路是要在公司现金流保持稳定的情况最大程度获取市场份额，去哪儿关注长期盈利能力，在此过程中轻微盈利或亏损都不是目标。庄辰超指出，公司发展重点是无线业务和酒店业务，公司上市后会一如既往的按照计划执行既有工作方案。“我觉得未来在线旅游市场规模足够大，去哪儿营销成本占收入比例会逐渐下降，由于收入增长速度会远高于研发速度，最终去哪儿的盈利从这儿产生。”百度“土财主”将去哪儿“喂大”去哪儿有今天的成功离不开百度这一曾经的竞争对手支持。招股书显示，去哪儿与大股东百度之间存在多次资金来往，过去一年时间百度多次给去哪儿贷款，总金额达6500万美元。2012年11月，去哪儿收到来自百度本金为500万美元无息贷款，同一月去哪儿又收到百度本金为人民币1亿元的贷款，用于满足临时性现金需求。2012年12月，去哪儿收到百度本金为人民币5000万元（约合810万美元）的另一笔无息贷款。2013年4月，去哪儿收到来自百度本金为1120万美元的无息贷款。2013年4月，去哪儿收到百度本金为人民币1亿元（约合1630万美元）的无息贷款。2013年9月，去哪儿再次收到了来自百度本金为人民币5000万元（约合810万美元）的有息贷款。尽管去哪儿已将大部分贷款偿还给百度，但去哪儿在这么短时间能获得如此大的资金支持，无疑对其的发展起到了很重要的作用。实际上，百度给予去哪儿的不仅仅是资金支持，据招股书透露，从2009年开始，去哪儿一直参与由百度直接或间接提供的以拍卖为基础的在线营销服务，来获取更多在线流量。就在上市前夕，去哪儿更新上市招股书，披露与百度于10月1日达成“知心搜索”合作协议：百度同意授予去哪儿在PC端对百度“知心搜索” 旅游产品和旅游类中间页的独家运营权，该独家运营权的权利内容涉及到机票、酒店和商业性度假产品。同时，百度承诺“知心搜索”为去哪儿带来的最低浏览量在2014年和2015年分别为21.9亿，在2016年为21.96亿。“知心”合作协议将于2014年1月1日或本次IPO完成后第15个自然日两者中较早时间启动，初始期限为3年到期后，可自动续约7年。协议还延续去哪儿和百度在2011年7月已经签订的商业合作协议里面的非竞争条款，百度承诺只要2011年7月的商业合作协议有效，或者“知心搜索”合作协议有效，或者百度仍然持有去哪儿50%以上的投票权，百度就不会从事旅游相关的竞争业务。分析人士称，百度在去哪儿上市前夕将知心搜索旅游产品和旅游类中间页独家运营权授予去哪儿, 可见对去哪儿上市的支持。同时，百度给出独家运营权并且进一步承诺非竞争条款，换来的是可增持去哪儿的股份的认股权，可见其对去哪儿的长期看好。百度中间页样板：消灭潜在对手在庄辰超敲响纳斯达克交易所闭市钟时，他的身边站着一个人――去哪儿董事汤和松。汤和松曾为百度企业发展部总经理，现为百度副总裁，他主导和推动百度对去哪儿投资。2011年6月，百度宣布与去哪儿网达成一项深度战略合作协议，百度战略投资去哪儿3.06亿美元，成为去哪儿网第一大机构股东。这是百度在在线旅游领域第一笔大额投资。百度投资去哪儿是基于百度CEO李彦宏提出的中间页战略思想。2011年4月，在百度联盟大会上，李彦宏特别提及中间页的价值，称在搜索引擎和传统产业中间的状态来给别人提供服务，如提供机票酒店搜索的去哪儿网，提供生活服务信息的58同城等。李彦宏认为，在搜索基础上发展起来的中间页网站，不仅在解决互联网信息的精准与可信度方面，为用户提供了保证。更重要的是，它解决中国传统产业对互联网化速度认识不足、速度过慢等问题，通过搭建传统产业与互联网间的桥梁发掘产业价值。中间页价值巨大。如今李彦宏这番话已过去近3年时间，中间页成这轮IPO新浪潮的排头兵。去哪儿也已成为百度打造的一个中间页样板：通过去哪儿的搜索结果，给百度更好产品补充、提升用户体验，百度还消灭了潜在竞争对手，去哪儿则从百度获得现金、流量、技术支持。据腾讯科技多年了解，百度在投资方面有两大目的，创造战略价值和财务回报、支持生态系统持续健康成长。为此，无法以互联网为载体实现快速扩张业务，如房地产、能源、食品等传统行业百度不会投资，百度也不会主动以VC的角色寻找财务投资项目。汤和松曾对腾讯科技表示，百度并购主要有两大标准，独立财务前景和与百度战略协同性。独立的财务前景包括所投企业行业的市场机会、企业商业模式及核心要素。另外，创业团队也很重要。对百度的协调性则指对百度战略价值，对目标公司战略价值及双方可整合性。百度对投资控股的公司有个特点，即不干涉具体运营，甚至会扶持其独立发展，谋求IPO。2013年3月，去哪儿向包括百度在内的数位股东，以5700万美元总价发行和出售21,662,296股普通股。腾讯科技获悉，百度最初不同意去哪儿引入新投资，但尊重了去哪儿管理层的意见，并未予以阻止。庄辰超对腾讯科技表示，去哪儿当时并不缺少资金，进行融资主要是要引入高瓴资本，对自身发展提供帮助及指导意见。庄辰超其人――低调的连续创业者说起庄辰超，很多人并不太了解，庄辰超很少在微博发言，也很少接受媒体采访，其在微博上有一个很响亮的名字――潜水员庄辰超，这足见其人低调。不过，庄辰超却并不简单。还在大学的时候，庄辰超就和同学创业，做了一套搜索软件，成立公司，并成功找到百万融资，最后卖给Chinabyte。接着，庄辰超和美国人戴福瑞做体育门户“鲨威体坛”，在2000年互联网泡沫危机隐现之时，以1500万美元的价格卖给华人首富李嘉诚。此后，庄辰超去了美国，并在世界银行任系统构架工程师。4年后，庄辰超回到中国，与戴福瑞再度联手创办旅游垂直搜索――去哪儿。很长时间去哪儿一直在与携程和艺龙较量。上市后去哪儿也会将更多精力用于与携程、艺龙较量。庄辰超曾说，市场总有一种声音在说，旅游产品比如酒店都应该卖同一个价钱。这极大阻碍消费者获得更多的选择机会，也阻碍旅游企业给消费者提供更广泛产品选择机会。去哪儿要一手是鲜花一手是利剑。当然，去哪儿也不会是庄辰超事业的终点。庄辰超曾对媒体说，“去哪儿会不会是我终身的事业? 用‘事业’来描述去哪儿，有些沉重。我更愿意把去哪儿当成我喜欢的游戏，我还没有玩腻。我投入到这个游戏中，工作便变成了消遣。在这个游戏中，我每天的工作就是战斗。”有意思的是，在工作之外庄辰超还是个投资高手，当年新浪微博刚兴起时，庄辰超意识到微博的巨大价值，曾在低位大笔买入新浪股票，并在高位出手从而小赚一笔。据知情人士透露，庄辰超还进行了其他投资，与美丽说创始人徐易容(微博)、前百度副总裁王梦秋关系良好。他早期入股美丽说，在美丽说此后的多轮融资中成功套现并获益匪浅。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.02]微信回应：没有封杀来往域名 勿无端制造“事件” 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/75/129/1451/94384245.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >腾讯科技讯（王鑫）11月1日消息，针对来往今日在官方微博指责“微信封杀其分享链接”一事，微信官方发表回应称，微信没有封杀来往的域名。微信官方表示，来往通过发布疑似钓鱼特征的链接触发了微信后台的自动保护机制。系统后台收到报警后，经人工确认，解除了安全保护。用户已可正常访问网站。此次事件缘起于来往今日发起的推广活动，即用户若分享活动链接邀请新用户使用来往，则可以领取双11红包。由于来往发现该链接在微信朋友圈中因安全问题被终止访问，因此指责微信封杀了用户正常访问权利。微信对此解释，来往的链接具有疑似钓鱼的特征，比如URL传播量突增，并使用了可疑的跳转服务等。官方回应中写道，“微信是一个开放的平台，我们欢迎所有正常使用开放接口的行为，切勿自作聪明，无端制造‘事件’。好产品是做出来的，不是炒作出来的。”以下是官方回应全文关于＂来往指责微信封杀＂我们的回复如下：一、我们没有封杀来往的域名。二、来往通过发布疑似钓鱼特征的链接触发了微信后台的自动保护机制。该行为表现为：1、URL传播量突增，并使用了可疑的跳转服务；2、每个URL链接的参数随机变化；3、安全模块自动分析发现，URL指向的最终网页有帐号输入框。以上特征触发了微信后台的自动保护机制，系统后台收到报警后，经人工确认，解除了安全保护。三、微信是一个开放的平台，我们欢迎所有正常使用开放接口的行为，切勿自作聪明，无端制造＂事件＂。好产品是做出来的，不是炒作出来的。如遇到使用上的问题，请与我们的客服团队联系。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.02]施密特突访中关村 称安卓在华将大有作为 

今日中午，谷歌执行董事长埃里克・施密特现身北京中关村鼎好商城，亲临国内终端卖场，了解国内安卓市场现状。同行的还有云测CEO王军，以及原谷歌安卓VP、现任小米高管Hugo Barra。施密特向腾讯科技表示：“中国的移动互联网市场非常巨大，安卓能够在这个市场上有很大的作为，但同时要意识到中国市场依然比较复杂。”施密特表示：“谷歌非常关注中国市场。”来到北京参观终端卖场，了解国内安卓市场的第一手消息，是施密特此次中国之行的主要意愿。在与国内安卓开发者和技术领袖的交流中，施密特表示对中国的安卓市场建立了初步了解。他强调，谷歌在中国市场近期最重要的计划将是发展安卓生态，“中国的安卓终端数量非常大，这对于谷歌来说是一个很好的机会。”除此之外，施密特认为谷歌在中国的长远计划将在互联网基础建设层面，比如云计算等等。施密特还非常关心中国的安卓应用开发者。他表示：“与上次来北京相比，中国的开发者生态环境发生了很大的变化，以手机游戏为代表的开发者们从所开发的游戏当中挣到了钱，还有团队准备上市，这充分证明了开发者在创新改变世界的同时，获得了市场价值的认可。”施密特同时认为，BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）等中国互联网巨头占据了竞争的优势，新进入的开发者和小团队、小公司要坚持创新，在垂直和细分市场、可穿戴设备等方面还有很大的空间。市场研究机构Strategy Analytics发布报告称，安卓第三季占据全球智能手机平台81.3%的市场份额，高于去年同期的75%。安卓在中国市场上的表现更为出色，根据市场研究公司易观国际的调查显示，今年第三季度，安卓系统占据了中国智能手机平台90.1%的市场份额，比第二季度增长了7个百分点。由于Google Play从未正真意义上进入过中国，可以说，谷歌丢失了全球最重要的安卓市场之一。谷歌在国内安卓市场具体推出什么举措目前还无从得知，但从施密特的言行来看，谷歌对于中国的安卓市场非常关心，很有可能在近期采取相关行动和措施。但就如同施密特所言，中国安卓市场依然比较复杂。尤其是过去线上线下的渠道众多，恰逢《工业和信息化部关于加强移动智能终端进网管理的通知》从今日起开始实施，这一主要针对智能手机预装软件市场的整治规范，或许能让未来国内安卓线下市场混乱的情况得到改善。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.02]港交所讨论不同股权结构 尚未确定是否公众咨询 

11月1日消息，据媒体报道，10月29日,港交所上市委员会在季度例会上就不同股权结构进行了讨论，研究是否进行公众咨询。目前还不能确定是否会就上市规则中股权结构的修改展开公众咨询，还需要进一步讨论后再做决定。据香港《信报》报道，上市委员会已要求港交所上市科进行跟进，包括可行性研究，上市科的目标是年内向上市委员会汇报，而上市委员会最快于明年初的季度会议上讨论是否市场咨询。此外，香港财政司司长曾俊华近日公开表态称，香港证监会及港交所可以推动就更改上市规则的咨询，如果认为有需要修改规则，也可以寻求适当方式处理。这意味着，阿里巴巴赴港上市可能出现转机。此前，香港方面的态度一直很坚定，港交所、证监会、香港政府皆无意改变上市规则。阿里巴巴赴港上市之路“一波三折”。香港是阿里巴巴集团首选的上市地点，但分歧之处在于阿里巴巴提出的合伙人制度，即如果阿里巴巴以“合伙人制度”在港上市，阿里巴巴合伙人可以提名董事会的大多数董事。但合伙人所提名的董事，仍须经过股东会投票通过才获委任。如果提名人选不获委任，合伙人则可再提名另外人选。通过这种制度，阿里巴巴管理层将始终拥有董事会的多数席位，从而控制董事会决策。而港交所认为这违背了“同股同权”的原则。从阿里巴巴董事局主席马云(微博)内部邮件解释合伙人制度，到阿里巴巴董事局执行副主席蔡崇信发文《阿里巴巴为什么推出合伙人制度》，再到软银、雅虎纷纷表态支持合伙人制度，都显示出阿里巴巴集团竭尽全力游说香港。但此前香港方面的态度一直很坚定。港交所、证监会、香港政府皆无意改变上市规则。10月10日，阿里巴巴集团CEO陆兆禧表示“我们决定不选择在香港上市”。但双方的谈判并未就此结束。10月24日晚间，香港证券交易所行政总裁李小加发表了一篇题为《梦谈之后路在何方――股权结构八问八答》的文章，其中提到，在一个好的制度设计下，给予创新型公司创始人一定的控制权与保护公共股东利益并非不可调和，制度设计的关键在于创始人的控制权大小必须与市场的制衡和纠错机制相匹配。从李小加两次发布文章来看，李小加个人倾向于不放弃阿里巴巴来港交所上市的机会。同时，马云也放低姿态，称以往和香港沟通不足，将会吸取教训。他还表示欢迎随时就合伙人制展开讨论。此次港交所上市委员会就不同股权结构再次进行讨论，意味着阿里巴巴赴港上市存在谈判空间。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.02]魔漫相机走红背后：移动社交时代的个性化需求 

本周，一款漫画相机应用悄然在微信朋友圈和微博走红，那就是魔漫相机。它可以将拍下的真人照片在几秒钟内绘制成一幅漫画，并且提供多种个性化后期编辑模板。魔漫相机创始人任晓晴向腾讯科技透露，“一周前，魔漫相机将安卓版本优化适配后登陆App Store，三天就冲上了免费榜榜首。”据了解，8月31日上线的魔漫相机累计用户数已达1824万。在过去一周，用户数呈现爆发式增长状态， 30日新增用户250万，而31日新增用户数更是高达324万，其中包括100多万泰国用户。任晓晴表示，魔漫相机在今年9月获得投资3000万元，目前正在进行新一轮的融资。究竟这样一款“照相+漫画制作”的应用是如何爆红网络的？从中折射出的产品原理和行业趋势又是什么？什么是魔漫相机魔漫相机可以把拍下来的用户照片进行手动或者自动的人脸识别（手动识别的准确率相对高一些，目前安卓用户需要点击设置将人脸识别调成手动），选择男女性别以后，系统会自动在1-2秒钟内为用户绘制出一张漫画，用户可以通过移动自己的脸部，调整脸型、发型（可移动）、眼镜、眉毛来改变面部的效果；然后，回到主页继续挑选自己更喜欢的背景模板（包括环境，着装风格和动作），新用户能够获得200个模板。任晓晴透露，在魔漫相机2.0推出以后，用户每一天登陆都可以获得10个新的模板，模板内容会实时同步当天的重要新闻，节日等主题。比如，今天会推万圣节系列模板。产品体验还有完善的空间事实上，目前和魔漫相机有类似想法的产品并不少。除了国内已经存在的多款应用，在国外，一款基于Facebook分享的漫画应用Bitstrips最近也爆红网络。这款应用的背景基于真实生活场景，色彩鲜艳，相比较魔漫相“黑白”和“茶色”的背景显得更为饱满，用户还可以调整表情和添加文字。Bitstrips可以让用户用一张生动的卡通动画发表自己的心情和状态，不再局限于传统文字和图片的形式。任晓晴表示，Bitstrips的做法魔漫会在未来适当的时候借鉴，但还是会注意发展自己的风格不会盲目跟风，“用户的大量增加使得产品每天都有很多细节和体验需要更新，我们会在近期对产品进行升级优化。”比如说，目前魔漫背景模板对于正面照的角度要求过于严格，稍稍侧脸，图片就与漫画人物非常不搭，另外，脸型的选择还不够灵活，对于偏瘦的人来说不太合适。成功要诀：抓住移动社交的个性化需求魔漫相机4个月来依靠较少的推广获得了用户的认可，除了强大的微信平台支持，众多明星的主动分享以外，任晓晴有着自己对于这个行业的理解。任晓晴认为魔漫相机受到热捧主要是因为在移动互联网时代，魔漫通过运用大众化的艺术手段，更好地满足了用户的移动社交需求。这一结论的得出基于任晓晴近7年的创业背景。多年前在海外学习艺术的任晓晴受到国外互联网技术的启发，认为通过与技术的结合，艺术可以走向一个更为大众化的平台被更多人所接受和喜爱。另一方面，通过5年的线下个性化礼品制作的创业，任晓晴也认识到个性化需求在全球范围是一个具有潜力的市场。2006年，任晓晴在加拿大首次创业，帮助沃尔玛制作个性化礼品，当时沃尔玛这一块的年收入是6亿美元。2008年，任晓晴在美国遇到当时在微软工作的黄光明，两个人一拍即合，随即回国在中关村成立了北京百舜华年文化传播公司。据任晓晴透露，2008年到2010年，公司主要专注于线下的个性化卡通礼品制作。2010年开始“触网”，2011年正式转型为移动互联网应用。在这段时间里，他们完成了个性化素材、技术和产品研发的积累。对于公司的发展，任晓晴认为从个性化艺术需求的维度去考虑，未来会不断推出更多的产品，不会局限于魔漫相机一款产品。她向腾讯科技透露，11月还将上线另一款内部非常期待的产品。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.01]传AT&T明年或将收购沃达丰 

　　11月1日消息，据国外媒体报道，美国电信运营商AT&ampT据传正在为收购沃达丰做战略准备，沃达丰目前是欧洲最大的移动运营商，若AT&ampT收购沃达丰，这笔交易将非常复杂。如果两家公司合并，其用户数将超过5亿。 
　　
　　据知情人士透露，AT&ampT目前正处于研究阶段，尚未与沃达丰目前尚未进行正式谈判，如果完成交易，该保留沃达丰的哪些资产，公司又需要收购哪些剩余资产都是AT&ampT目前需要考虑的问题。 
　　
　　倘若这笔收购最终完成，那么按照营收计算，AT&ampT在收购沃达丰之后将成为全球最大的电信运营商。这已经不是AT&ampT近年来首次尝试收购，今年早些时候，AT&ampT曾接触Verizon，提出收购沃达丰欧洲运营业务，同时由Verizon全盘收购其与沃达丰合资的移动运营商Verizon Wireless，而America Movil收购其余业务。但Verizon拒绝了该项提议因为他们认为这一方案过于复杂。 
　　
　　AT&ampT股价周四报收于36.20美元，跌幅不到1%。沃达丰股价在纳斯达克交易所报收于36.85美元，涨幅不到1%。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.01]谷歌发布Android 4.4和Nexus 5 16GB版上架即售罄 


　　谷歌正式发布了最新的Android 4.4 KitKat操作系统以及首款运行于该系统的智能手机Nexus 5。 
　　
　　Android 4.4 KitKat旨在让更多的智能手机用户接触到该公司不断进化的网络服务菜单，如声控导航搜索服务等。同时这款系统能够在廉价、低端智能手机，以及最先进的设备上运行。 
　　
　　Android 4.4 KitKat操作系统内置了语音控制功能.谷歌还对该版本Android作出了多项细节改进,其中包括了更多的Emoji表情图案,整合短信以及Hangout至一个app,在来电显示中显示在Google Maps登记商家等。 　　
　　　
　　而终端设备方面，此次发布的Nexus 5使用高通骁龙800处理器,2GB运行内存,Adreno330 GPU。它内置了一块2300mAh的电池,谷歌表示它可以支持令人惊讶的17小时的通话时间。 
　　
　　而镜头方面，Nexus 5后置一块800万像素的相机，允许用户拍摄360度全景相片，前置镜头为130万像素相机。Nexus 5还使用一块4.95英寸全高清1920x1080像素IPS屏，覆盖一层大猩猩第三代玻璃。Nexus 5支持4G/LTE,蓝牙4.0 LE,NFC技术,无线充电功能以及双频WiFi。 
　　
　　从目前掌握信息来看，Nexus 5在Google Play商店中，黑白两种颜色的16GB版本已经售罄，32GB目前还有货，但相信也会在短时间内被抢光。
　　
　　
 




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.01]易信公布三网流量免费计划 可覆盖全国用户 

　　11月1日消息，易信今日正式公布三网流量免费计划，使用易信聊天的用户将不再受到手机流量的制约。该计划自11月8日起实施，范围覆盖全国，电信、联通、移动三大运营商手机用户均可参与。流量免费计划延续了易信一直以来的免费策略，意在使用户使用易信时彻底免除流量顾虑。 
　　
　　根据此项计划，在免费短信和免费电话留言基础上，易信与三大运营商已达成更加深度的合作协议，用户使用易信聊天所产生的流量费用将由易信公司买单。该计划将从11月份开始进行试运营。试运营期间，用户使用易信将不再需要承担流量压力，沟通更为轻松顺畅。该计划具体参与细则将在11月8日当天正式发布。 
　　
　　易信市场总经理李安表示，易信在运营过程中一直以最大的诚意面对用户，免费是易信的核心策略之一。“易信从推出以来，一直在产品和服务两方面提升。产品上，我们的高清语音、趣味贴图和超大群组给用户带来了许多惊喜。而在服务上，免费短信、免费电话留言、免费海外国际电话也都受到用户的普遍认可。此次推出全国范围内的三网流量减免，是进一步延续和提升易信的免费策略，将真正的实惠带给用户，让他们不再有费用压力。” 
　　
　　易信是由网易与中国电信共同推出的一款移动即时通讯应用，拥有高清音质、免费短信、免费电话留言等特色功能，推出以来凭借优良的产品品质及活泼的品牌形象深受年轻用户喜爱。两天前，易信刚刚宣布其用户数突破3000万，此项流量减免计划的推出，预计将吸引更多用户加入易信。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.01]百度理财第二款产品百赚持续热销: 收益超余额宝 

　　百度金融中心理财平台支持的第二款产品“百赚”上线，继续保持热销势头，成为日销售最高的货币基金产品之一。此前3天，百度理财首款产品创造了4小时销售10亿元的奇迹，被称为中国基金历史上的最高纪录。百度第二款理财产品“百赚”依然保持了较高收益率。10月31日，“百赚”年化收益率达到4.84%，高于阿里余额宝的4.76%。 
　　
　　“百赚”是百度金融中心和华夏基金，基于普通互联网用户投资需求分析而合作推出的一款长期定制理财产品。其拥有“风险低、安全性高、流动灵活、零手续费”的特点和优势。在风险控制方面，“百赚”主要投资于期限在1年以内的国债、央行票据、银行存单等安全性较高、收益稳定的金融工具，不投资股票等风险市场，所以风险较低。在流动性方面，“百赚”支持随时购买灵活赎回，可以说和银行的活期存款行并无二致，然而在收益率方面，却是活期存款的12倍之多。值得一提的是，和买黄金、买股票，有各种税费不同，“百赚”的购买赎回没有任何手续费，用户的收益全部归自己。 
　　
　　“百赚”的大受追捧，不仅表明互联网理财拥有巨大的市场前景，同时也表明网民对新型理财方式的迫切需求。百度在这样一个时机进军互联网金融，可以说巧妙地踏准了行业发展的节奏。 
　　
　　在百度贴吧、新浪微博等社交媒体上，有关“百赚”的内容也成为了一大热点。以新浪微博为例，和“百赚”相关的话题多达400多万条。网友“丽江的顽童”道出了大部分用户的心声，“对于理财产品，高安全、高收益、方便快捷是三大卖点，百赚面面俱到，我没理由再早早的去银行排队，费时费力。”。 
　　
　　在“百赚”之前，百度理财平台首期支持的华夏基金产品，在短短的不到4个小时内销售额就突破10个亿。不少网友纷纷在微博上“抱怨”没有抢到。而坊间传闻“货币基金+百宝箱”的神秘匹配模式，以及由此带来高收益率，更是让没有分到蛋糕的网友“羡慕嫉妒恨”。为了满足广大用户的投资理财需求，同时也为了进一步普及互联网高效的理财模式，百度理财平台一周内支持的第二款产品“百赚”即上线，而且收益率非常可观，因此再度遭到了围抢。 
　　
　　中国人民银行的8月数据显示，目前我国居民储蓄余额已超过40万亿元，最近三个月更是持续站在43万亿元关口之上，居民储蓄率已经超过50%，远远超过世界平均水平。互联网金融这座金矿，还有待互联网企业的进一步开采。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.01]大众点评开放平台升级 自助式佣金对半分 

　　11月1日消息，大众点评发布2.0版开发者平台，新版新增交易开放和用户开放，并支持第三方合作伙伴进行数据写入。值得注意的是，新版同时支持自助式佣金，大众点评和平台开发者对半分成。 
　　
　　大众点评信息平台总经理娄晓博介绍，相比今年1月份发布的1.0版开发者平台，新版最大的变化集中在团购、餐厅在线预订、电子优惠券等交易内容的开放，以及账号功能和UGC写入功能实现开放。第三方应用可通过与大众点评账号的绑定而提交点评、上传图片、添加商户等UGC行为；商户信息字段在一期15个开放字段的基础上新增10个字段，实现商户信息全字段开放。 
　　
　　自助式佣金分成方面，开发者的应用可以自助的接入大众点评团购数据，并通过为大众点评团购带来交易额而自动获取佣金收益。具体而言，大众点评开发者平台提供了与团购相关的一整套API供开发者使用，开发者无论是想获得距离用户最近的少量优质团购单，还是想批量下载某个分类的全量团购数据，都可以通过开发者平台API便捷的达到目的。开发者获取团购数据后无需额外复杂处理，只需要将数据上线展示，相关的跟踪加密链接就可以自动统计用户的浏览、下单、支付、消费验券等环节的实时数据，并实时展示在开发者平台网站的管理中心里。另外，餐厅在线预订业务也即将继团购之后加入自助式佣金系统，为开发者的应用变现提供更加丰富的服务选择。 
　　
　　大众点评同时指出，目前，国内尚没有成熟的O2O开放平台可资借鉴，大众点评开放平台仍处在摸索经验的阶段。希望通过开放，实现用户、商户及大众点评的三方共赢，乃至实现本地生活服务产业生态链的多方共赢。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.01]优酷移动端仨季度增长150% 全面领先稳固霸主地位 

　　11月1日消息，2013年是视频行业移动端快速发展的一年，也是移动视频商业化元年，各家视频网站纷纷发力布局移动端，研发产品、丰富内容、提升用户体验，力争在这片“蓝海”先抢到更多的用户和广告主认可，抢占移动端的先机。而视频行业一直的领军者优酷，在移动端依然保持了贯有的优势快速发展，稳居霸主之位并引领整个行业在移动端的发展。 
　　
　　这一点首先从APP的排名上就可清晰看出。据艾瑞MUT (移动智能终端用户行为研究)数据显示，自2013年7月起，优酷成为唯一跻身于月度TOP10 APP应用的在线视频类APP，这也是在TOP10 APP中首次有在线视频类APP，标志着视频行业在移动端的爆发性发展时机已经到来。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/11/2633633.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　如上表所示，根据艾瑞9月份MUT数据，综合iOS和Android系统，按月度覆盖人数(UV)的TOP10 APP排行榜，优酷与QQ、微信、新浪微博、淘宝等应用一同成为最受用户喜欢的TOP10 APP。并且较8月排名提升1位至第9位。可以预见的是，随着优酷APP被越来越多的用户使用并喜爱，这一排名还将会进一步上升。 
　　
　　另外，从用户使用时长来看，月度覆盖人数与其他类APP相比，视频应用的优势更加明显。据艾瑞MUT 9月数据，按用户月度使用时长排名，优酷在所有APP中排名第四，是TOP5 APP里唯一的非工具类应用。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/11/2633635.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　其次，单看视频行业内的各家排名，优酷移动端在多项数据上都远远领先于其它同业者。如据艾瑞MUT 9月数据显示，优酷的月度覆盖人数、月使用次数和月使用时长分别超出第二名36%、34%和54%，领先优势突显。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/11/2633637.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　优酷的领军者地位不仅仅体现在排名上，在移动端的增长速度上，优酷更是引领了整个行业的发展。据悉，优酷移动端的日视频播放量(VV)已经从2013年初的1亿达到2.5亿，三个季度增长了150%，这一发展速度和体量也是其它同业者望尘莫及的。 
　　
　　优酷自创立之初，一直坚持着“三网合一”的理念，在2013年6月优酷土豆集团推出“多屏战略”后，不仅将PC端的内容优势延伸到移动端，更针对用户对视频的多屏观看需求和使用习惯，进行了一系列适合移动端的内容探索和产品体验创新，如2013年大火的第一网络神剧《万万没想到》就是优酷针对移动端用户的观看需求，推出的Mini网络剧。 
　　
　　同时，在产品创新方面，优酷也取得了一系列成绩。如针对iOS7，优酷分别推出了phone和pad版的APP。扁平化设计风格，频道与导航更多露出，找视频更方便个人中心更具个性化，使用更方便采用时间轴形式记载观看记录缓存视频时可以选择语言点击播放直接进入全屏，播放过程中可以方便地选集。而针对安卓phone版的优酷APP，对缓存进行了优化，使缓存独立进行，即使我们在安卓手机上退出优酷APP，缓存同样会在后台运行同时还支持支付宝快捷支付。 
　　
　　为了满足用户多屏观看、跨屏无缝体验的需求，优酷还推出了多屏适配的移动浏览器新播放页和跨屏的视频播放器，让用户在不同屏幕上享受到一致的视频观看体验，在PC端未看完的视频继续转移到移动端，播放器的交互和功能、操控完全一致，有效减少对用户的干扰，更加专注于视频播放，为用户提供了无缝的视频观看体验。 
　　
　　此外，优酷APP提供的跨多平台、多终端，即时同步上传观看记录和进度的“云记录”功能，在播放界面上通过上下滑动调节音量、通过左右滑动调整视频观看进度的“手势操作”功能，用手机优酷APP的扫码功能扫描PC端视频播放框下的二维码即可在手机上继续观看该视频的“扫码带走”功能，以及轻击播放窗口、一键就可分享喜欢的视频到微信朋友圈的“朋友圈一触即享”功能，都给用户带来更便捷、更舒适的体验，也赢得了越来越多用户的认可和喜爱。 
　　
　　正是基于这些不断的创新和探索，优酷在移动端不断快速发展，而这恰恰也是优酷“多屏战略”效果显著的印证。 
　　
　　随着视频行业移动端的快速发展，多屏不仅仅改变了用户行为，更深刻地影响着品牌传播。在优酷土豆集团率先发布多屏营销战略之后，已有多家广告主被吸引，开始运用多屏营销模式进行品牌推广。其中，三星Mega6.3产品上市,选择“PC+Pad+Phone”的投放策略,在优酷进行了为期28天的多屏联投合作,而据华通明略的数据显示，无论是在认知度还是喜好度上，三屏的广告效果远远高于一屏。除三星外，目前还有高通、Intel、银鹭、立白等各行业的多家广告主在优酷进行规模化的跨屏投放，视频营销已经迈入多屏时代。 
　　
　　综上可见，无论从流量、内容、产品、营销等方面，优酷都毋庸置疑地稳居视频行业的霸主地位。未来，优酷将继续扩大其优势，并携手领先合作伙伴，引领多屏合一，共建新的行业生态和标准。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.01]58同城美国上市首日股价飙升55% 

　　11月1日消息，中国分类信息网站58同城(58.com)昨日在纽约证交所上市，股价飙升逾55%，至每股26.46美元。这个迹象表明，在经历了两年的会计丑闻和来自卖空者的批评报告后，市场对在美上市中国企业的态度可能正在转变。 
　　
　　成立于2005年、在截至6月30日的12个月里销售额达到1.07亿美元的58同城，从此次首次公开发行(IPO)中筹得1.87亿美元，其发行价定为每股17美元。尽管该公司曾上调IPO定价区间，但上市首日股价的表现仍很强劲。 
　　
　　有市场人士表示，发行价的持续上调体现了美国投资者对于58同城商业模式的认可以及对发展前景的信心。 
　　
　　按发行价17美元计算，58同城此次IPO估值约为13亿美元。58同城的交易代码为WUBA， 承销商为摩根士丹利、瑞士信贷、花旗集团和太平洋皇冠证券。 
　　
　　根据58同城招股材料显示，58同城定位为中国最大的服务本地商家和用户的在线平台，其盈利主要来源于会员服务和在线推广服务。会员服务包括在线商店、优先发帖、客服、账户管理；在线推广包括竞价排名、置顶服务、联盟网站推广收益分成。目前最主要的三大分类业务为招聘、房产和黄页，未来将更侧重移动端发展。 
　　
　　从今年开始，公司首次实现盈利，上半年净利润为28.5万美元，而到第三季度单季实现净利润850万美元。营收方面，2010到2012年，全年营收分别为1070万美元、4150万美元和8710万美元，营收复合增长率185%。2013年第三季度，实现总营收4160万美元，同比增长77%。 
　　
　　业内人士认为，从全球范围来看，分类信息乃至更大范围的生活服务是世界各国行之有效的推广方式，公司所在的在线推广市场前景广阔。欧洲的同类网站利润率高达50%，与之对比，58同城还具有广阔的提升空间。 
　　
　　有第三方机构调研预测，2012年，中国在线推广市场规模为121亿美元，到2017年有望增加3倍达到393亿美元，其中线上分类信息市场未来5年有望增长9倍，达到近25亿美元的规模。 
　　
　　58同城上市之际，有越来越多的中国互联网企业希望抓住美国股市表现强劲这个机会在美上市。百度(Baidu)旗下人气颇高的旅行网站“去哪儿网”(Qunar)今日将在纳斯达克(Nasdaq)上市，该公司希望筹资1.55亿美元。 
　　
　　其他正在筹备上市的企业包括中国领先的在线体育彩票服务提供商500彩票网(500.com)，以及手机应用开发商久邦数码(Sungy Mobile)。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.01]360手机卫士：警惕山寨版"爸爸去哪儿"偷流量 

　　随着湖南卫视“爸爸去哪儿”节目热播，大批山寨版“爸爸去哪儿”安卓应用如雨后春笋般也冒了出来。这些应用直接取名为“爸爸去哪儿”，使用电视栏目官方图片做为图标，迷惑性很强。360安全专家万仁国提醒说，这些应用通常内置大量广告插件诱导点击和下载，造成流量损失，个别恶意应用甚至内置木马程序。据了解，“爸爸去哪儿”节目迄今并未推出官方手机应用。
　　
　　在某安卓应用市场可以看到，大量与“爸爸去哪儿”相关的应用出现，甚至同时有多个些直接起名为“爸爸去哪儿”并使用官方图标，并且已经有不少网友下载，而这些山寨版应用几乎都内置了广告插件，会在用户不知不觉间消耗手机上网流量。
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/upload_images/2013/11/01/201311111449.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　某安卓应用下载平台截图
　　
　　万任国介绍说，热门娱乐节目一直是山寨和恶意应用的重点目标，此前“我是歌手”和“中国好声音”热播的时候就出现了大量山寨、恶意应用和钓鱼网站，此次湖南卫视“爸爸去哪儿”也未能幸免。他建议手机用户提高警惕，从正规应用市场下载手机应用。如果发现手机话费明显偏高、流量莫名其妙增多等情况，可以安装360手机卫士查杀广告插件和手机木马。
　　
　　





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.01]Twitter因股票需求旺盛拟上调发行价 

　　11月1日消息，据国外媒体报道，Twitter在IPO路演过程中，反响热烈，吸引的投资者需求已经远超公司的发行计划。 
　　
　　据知情人士透露，负责Twitter上市的承销商，已经吸引了足够投资者需求，即使在尚未下单前，认购规模就已经超过了股票发行量，处于超额认购的状态。从招募书来看，Twitter将以每股17至20美元的招股价销售7000万股股票。 
　　
　　Twitter公司定于11月6日确定发行价并于7日正式挂牌交易。他们将根据市场需求，来决定其IPO价格。Twitter首席执行官Dick Costolo目前已经走访美国各大主要城市展开路演，向潜在投资人介绍Twitter的商业模式和发展前景，推销该公司的股票。 
　　
　　Twitter此次上市将融资14亿美元，这一规模远低于Facebook的160亿美元的融资规模。 
　　
　　Twitter发言人Gabriel-Stricker并未对发行价修改和发行规模调整发表评论。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.01]微软收购诺基亚设备和服务部门在印度获批准 

微软收购诺基亚设备和服务部门已获得印度公平贸易监管机构CCI的批准。实际上，要完成这笔交易，微软和诺基亚还需得到其他国家和地区的批准。
CCI表示微软和诺基亚同时具有不同的业务，因此微软的收购方案不会对印度的竞争产生不利的影响。


印度监管机构CCI在不到2个月的时间中便批准了这个收购方案。周二CCI表示：“我们注意到，诺基亚在移动手机的设备和服务业务比较活跃，而微软在这块业务并不是很活跃。因此我们认为这次收购并不会对印度的竞争产生消极的影响”。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.01]韩网友讥日大学选美无美女 日网友：比选整形人强 


据台湾东森新闻网报道，日本各大学校花、校草票选最近正如火如荼进行，还拍摄了AKB48《恋爱的幸运饼干》舞蹈，影片一经上传网络突破96万点阅率。美女、帅哥人气超高，但在韩国网友眼里，却认为入选标准真是“独特”，参加的美女外表很路人。此观点惹怒日本网友，称“总比韩国小姐选整形人强！”
报道称，该影片中，各校的校花、校草候选人在不同的场景接力登场，堆满笑容跳着《恋爱的幸运饼干》舞蹈，举手投足间散发出学生的青春洋溢气息，尽情展现各自的优点，吸引网友目光。
影片传到韩国，网友直言“候选人的外貌真平凡”，说是舞蹈不如说是律动，和韩国的选美活动根本不同，“日本人觉得虎牙很有魅力吗？”也有网友认为“还是有漂亮的正妹”。日本网友看到这些恶评，怒称“总比整型人强吧！”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_170450_572.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.01]微软圣诞愿望：卖出1600多万台Win8.1平板电脑 

微软上个月发布了Win8.1系统更新，同往常一样，微软刚刚发布系统更新，各设备制造商争相推出运行Win8.1的平板电脑。
据报道，微软希望能卖出不少于1600万台的Win8.1平板电脑，微软重点强调Win8.1平板电脑更棒的触屏体验。


微软希望Surface 2和Surface Pro 2能够成为Windows平板电脑中最畅销的，Surface 2和Surface Pro2硬件有了很大的提升且运行Win8.1。
由此看来，微软对Surface 2和Surface Pro 2抱有很大的期望，第一代Surface产品表现糟糕，亏损9亿美元。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.01]苹果iPad Air拆解：主板高度集成、更难维修 


在带来国行iPad Air开箱图赏后，现在我们又联合苹果维修商iHospital为大家带来全球首发iPadAir拆解。拆解过程本身是枯燥的，但通过拆解我们将能够了解苹果在这一年的进步与革新，从小的方面来讲，这将揭开iPadAir如何能在厚度缩减2毫米的情况下，仍为我们带来全球最顶级的工艺设计、硬件配置以及超长续航体验。
一、7.5毫米超薄的秘密
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151523_715.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过拆解我们发现，iPad Air最大的变化有三个，而这三个变化都让iPad Air更薄，也体验了iPadAir一年来的进化。一是主板集成度大幅度提高。此前iPad4主板元件集成于正反两面，但iPadAir只有一面，而且主板较短。因为主板更薄面积更小，这就大幅降低了厚度，缩减了iPadAir内部空间占用；二是Retina屏幕组件相比iPad4更轻更薄，这也是iPad Air整体更轻薄的重要原因；三是iPadAir电池容量减小了。由iPad4的11500MA缩减至iPad Air的8827MA，这也有助于iPad Air厚度和重量的降低。
二、电池容量缩小续航不变的秘密
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151524_301.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽管iPad Air的电池容量相比iPad4缩减了近20%，但国外媒体评测后得出的结论是续航更好了，超过10小时，这是为什么？我们拆解发现iPadAir采用了新的电源管理器，相信续航提升应该于此有关；另外一个原因应该是新的Retina屏幕技术降低了电量消耗。新Retina屏幕的触摸电路做了很大的调整，触摸屏可以看出ipadair是两条线，由此判断应该是X与Y轴已经独立分开。
三、拆解维修难易度
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151524_530.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
经过拆解发现iPad Air其实比iPad4更容易拆解，但维修难度可能更高。尾插连接排线与iPadMiNi相似，都是焊接在主板上的。如果尾插连接排线损坏。更换难度很大。iPad Air尾插连接排线与iPadMiNi相似，都是焊接在主板上的。如果尾插连接排线损坏。更换难度很大。另外，主像头不好拆卸，是用类似于AB胶的东西直接粘到后壳上的，将来更换有很大难度。
四、其他变化
1、A7芯片面积相比A6X更小
2、采用了双扬声器。
3、RAM集成为单个芯片，iPad 4中由两个芯片组成。
下面一起看看拆解图赏：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151525_134.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151527_455.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151528_652.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151530_261.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151532_853.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151534_477.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151535_851.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151524_301.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151537_820.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151538_808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151541_540.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151543_535.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151545_481.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151523_715.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151548_400.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151551_189.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_151553_732.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.01]乔布斯扮演者跪谢联想杨元庆 


11月1日消息，联想今日在国家会议中心举行新一代YOGA平板发布会，同时宣布乔布斯扮演者库彻担任联想产品工程师。
阿什顿・库彻在电影《乔布斯》中扮演苹果已逝CEO乔布斯，同时还是一位科技投资人。在杨元庆宣布聘任库彻为联想产品工程师，并亲自为其授予工牌的时候，出现了“惊人“的一幕：“乔布斯”跪谢杨元庆。
=700) window.open('http://t2.qpic.cn/mblogpic/216a7a0bf8ce7fb24420/2000')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图片 via 数字尾巴
加入联想集团后，库彻将与联想的工程师团队共同研究平板电脑的设计、软件和使用情景。库彻表示，“这次与联想的合作，让我有机会把在技术、设计和产品体验等方面的想法付诸实践。我迫不及待地想帮助联想开发下一代产品，YOGA平板是这一切的开始。”




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.01]微信：我们没有封杀来往，好产品不是炒作出来的 


针对来往指责微信封杀其分享链接一事，微信做出回应称，“微信没有封杀来往的域名。好产品是做出来的，不是炒作出来的。”
腾讯微信团队：关于“来往指责微信封杀”，我们回应如下：微信没有封杀来往的域名。来往通过发布疑似钓鱼特征的链接触发了微信后台的自动保护机制，具体详情请参见长微博。微信是一个开放的平台，我们欢迎所有正常使用开放接口的行为，切勿自作聪明，无端制造“事件”。好产品是做出来的，不是炒作出来的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_182116_748.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新闻回顾：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131101_141118_519.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为来往的官方声明：
今日上午，很多用户通过不同渠道向“来往”团队反映，在今日来往发放6000万红包的活动中，用户通过来往分享到微信和朋友圈的内容，普遍无法进入。通过其控制的6亿台手机和软件，腾讯微信用提示用户的手段，称“经腾讯手机管家检测，该网页可能包含恶意欺诈内容，已停止访问。”另有相当用户也向“来往”投诉反映，在被屏蔽的手机上从未安装过腾讯手机管家软件，却也被屏蔽访问。
来往经核实，被腾讯标记“恶意欺诈”的页面是一个极简淘宝登录页面，活动页面并无任何危险漏洞。
来往方面表示，没想到3Q大战给腾讯带来的最大启示就是通过软件霸权，肆意控制用户、控制电脑、控制手机，封杀用户正常访问互联网和内容的权利，以维系其垄断地位。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.01]实拍：Jony Ive苏富比RED慈善拍卖的硬件产品手册 

从之前的消息我们已经知道，苹果设计主管Jony Ive 与同是设计师的好友Marc Newson 一起设计了许多新产品，将在11月23日的苏富比（Sotheby）慈善拍卖上作为 Product(RED) 产品提供。我们之前已经看到，有金色的EarPods耳机，铝制一体机身的莱卡相机，以及红色的新款Mac Pro。为此，苏富比拍卖还特意为Jony Ive 和 Marc Newson 制定了一个红色封面的拍卖产品手册。手册封面以卡通的形象和字体介绍了设计师Jony Ive 和 Marc Newson，然后中间就是关于此次慈善拍卖的产品介绍，当然也包括图片，下面就是该手册的实拍：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1101/86_1383274621.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.01]斯诺登近照曝光 俄媒高价购得 

美国“棱镜门”曝光者爱德华・斯诺登在俄罗斯展开了新的生活，自8月1日获得俄罗斯政府为期一年的临时政治避难许可后，他便消失在公众视线中、去向不明。俄罗斯生活新闻网站昨日刊登了斯诺登的一张近照，在照片中，斯诺登身穿红色T恤，头戴白色鸭舌帽，在莫斯科中部游船河。与之前相比，斯诺登明显消瘦，还留起了胡子，只不过这次没有戴眼镜。据报道，这张照片是一名俄罗斯民众9月中旬用智能手机拍摄的，这家网站花了10万卢布(约1.9万元人民币)从他手中买下。同时，斯诺登的律师库齐利纳表示：“11月起，他(斯诺登)将在俄罗斯某大型网站从事网站维护工作。”出于安全考虑，库切列纳拒绝公开这家网站的名称。在此之前，斯诺登靠积蓄和外界捐赠生活。斯诺登经常乔装出门且不被路人发现，学习俄语速度快。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1101/01383267713.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.01]十岁男童偷拿家长1.4万现金 私自买iPhone5s 

郑州市民王先生不满十岁的儿子前几天偷偷拿了家里的一万多块钱，到一个手机店里买了一台iPhone5s手机和配件，家长到该手机店理论，认为商店不应该售卖如此贵重的物品给一个小孩儿，但是商家认为“送上门的生意不能不做”。最终，在消协的协调下，商家同意退回手机款。律师表示：不满十岁的孩子属于无民事行为能力人，不能进行与其年龄不相符的消费行为。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1101/01383272444.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >小明偷偷购买的手机和配件家长愕然|儿子私自买贵重手机，商家不奇怪？家住郑州市未来路与航海路附近的王先生是位收藏爱好者，此前他收藏了1400张10元面额的连号人民币，一直锁在家中柜子里。10月29日，正在外地出差的王先生突然接到爱人的电话：1.4万块钱――不见了！王先生赶紧回到家中，才明白了事情的原委：当天上午，不满十岁的儿子王小明(化名)在学校被老师发现手里有很多崭新的十块钱，老师给王先生的爱人蔡女士打了电话，蔡女士意识到：孩子可能拿了家里的连号钞票，因为自己前几天取东西时忘了锁柜子。蔡女士回家一看，果不其然，1.4万块钱全没了。可是，孩子手里只有几千块钱，剩下的钱呢？几经询问，小明承认自己偷偷拿钱，去买了一台iPhone5s手机和配套的耳机、路由器等，总共花了7600多块钱。小明说，自己的很多同学都有智能手机，可自己的手机不是智能的，就自作了主张。王先生一方面为自己管教不严而自我责备，另一方面他想不通：商家怎么可以把那么贵重的东西卖给一个十岁的孩子呢？况且孩子抱着一堆10元面额的钱，商家不感到奇怪吗？店方“坦然”|有生意上门，为啥不做？10月30日，王先生一家来到航海东路上的这家手机店，手机店的负责人聂女士承认他们的确是把手机卖给了孩子。聂女士介绍说，小明是10月26日来到店里，手里抱了个袋子，里面是厚厚一摞的十块钱，张口就说要买一台iPhone5s。当时店员问他来买手机家长知不知道，孩子说知道。店员又问他这么多零钱是哪儿来的，孩子自称在银行工作的舅妈给他换的。店员当时问了店长，店长决定可以卖给孩子。十岁男童偷拿家长1.4万现金 私自买iPhone5s(2) 发布时间：2013.11.01 10:05来源：大河网 作者：大河网聂女士认为，自己是做生意的，“有生意上门，为啥不做？”这让王先生夫妇气坏了：“商家难道就没有一点儿社会责任感吗？”几经争论，手机店最终同意给王先生退货，但之前小明不慎把手机外壳磕了一个小坑，无法进行二次销售，返厂换壳需要2000多块钱。王先生说，自己也有监管失职的责任，愿意和手机店各承担一半换壳的费用，但遭到手机店的拒绝。采访中，王先生还提到一个细节：儿子买了手机之后，居然还办了一张手机卡。后来王先生才知道：原来一家路边营业厅的一个营业员用自己的身份证给他的儿子办理了手机卡。结果释然|商家全额退款，手机翻新费用各担一半昨天上午，王先生来到郑州市工商局航海东路工商所投诉。在该所专管员牧建军的主持协调下，王先生和聂女士最终达成协议：手机店同意全额退款，手机损坏产生的翻新费用，双方各承担一半。那么，手机店到底该不该把手机卖给一个十岁的小孩儿呢？记者在街头随机采访了十位市民，所有的受访者都认为商店不应该擅自卖给孩子，在这种情况下应设法联系孩子家长或是拨打110报警。律师这样说|无民事行为能力人不能进行与其年龄不相符的消费行为河南明治律师事务所的亢律师认为：不满10岁孩子去商店购买苹果手机，这种行为是无效的。根据我国《民法总则》的规定，不满10周岁的未成年人属于无民事行为能力人，不能进行任何民事活动，只能由其法定代理人(家长)代行。10周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动，其他民事活动必须由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意。在事件中，王先生的儿子不满十周岁，单独购买任何物品的行为都是无效的。家长作为小孩的监护人，没有监护好小孩，也存在一定的过错。亢律师进一步解释说，如果再过一年，王先生的儿子满十周岁后，就可以进行一些与他年龄相符的消费行为，比如说买玩具，买文具等。而对于购买价值较高的商品，比如首饰、手机等，虽然法律并没有像购买烟酒、去网吧消费那样明令禁止，但这些商品显然与其年龄不符，商家依然不能卖给他。因此提醒经营者，在无民事行为能力和限制行为能力人前来购买商品或接受服务时，应审视购买人的消费行为是否与他的年龄、智力相适应。另外，针对通信营业厅工作人员用自己的身份证为别人开办手机卡的行为，亢律师认为这已经违反了通信行业的相关规定，属于违法行为。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.01]真的土豪不炫富：盖茨很少穿名牌 鲍尔默出行经济舱 

中国“土豪”们，他们还处在一个喜欢炫耀、缺乏基本消费观和价值观的时代。在国外，在名牌店里的说“How Much”和“I want ten”两句的是中国土豪，在豪华酒店拿陈年高端葡萄酒干杯的是中国土豪。中国富豪的“土豪”表现，只因为他们缺乏自信、内心浮躁。苹果公司在前不久发布了手机新品iPhone 5s，打破了只有经典黑白两色的传统，加入了香槟金色。之后，该颜色在中国网络上被调侃为“土豪金”，“土豪金”iPhone最贵的时候甚至被炒到1万元一台，这种“不计成本、不计后果”的消费方式，让人联想到很多暴发户的“不求最好、但求最贵”消费现象，“土豪”也成了描绘中国暴发户们的新名词。《2012中国奢侈品市场研究报告》显示，中国人已经成为全球第一的奢侈品消费群体，仅在2012年就买走了全球1/4的奢侈品。在中国奢侈品消费额连年创造新纪录的同时，一个令人关注的现象是，这一快速增长的市场并非全在中国内地，其60%以上是在境外市场。就像中国各地兴建摩天高楼是城市实力的象征一样，奢侈的消费也成为了土豪们急于证明自己“成功”的一种表现。因为毕竟他们很多人的成功是一种“非线性”的一夜成功，有时自己都难以置信。缺乏自信、内心浮躁，是“早期”土豪的心态。我在微软工作10年，当我2003年第一次以微软中国总裁的身份去首都机场迎接比尔・盖茨的时候，才知道他拥有一架超豪华的私人飞机。我相信，现在微软的很多员工都还不知道。作为世界首富的盖茨生活非常朴素，我不曾看到盖茨使用过什么特别的名牌，在北京访问期间，有时为了赶时间，我们甚至就让他在车上吃麦当劳的汉堡。同样我也不会忘记2001年，我从西雅图飞往东京的美国联合航空航班上走出舱门的那个尴尬场面：原来世界十大首富之一的微软CEO鲍尔默也和我同一航班，但他坐的是公务舱，我惭愧了，我感慨了。后来我才知道，鲍尔默在乘坐美国国内航班时基本都是选择经济舱，国际航班都是商务舱。他们就是我认识的美国“富豪”。而中国“土豪”们，他们还处在一个喜欢炫耀、缺乏基本消费观和价值观的时代。在国外，在名牌店里的说“How Much”和“I want ten”两句的是中国土豪，在豪华酒店拿陈年高端葡萄酒干杯的是中国土豪……土豪，在某种意义上来说，是中国这个时代的成功人士，他们是中国改革开放的受益者，这些土豪成功人士很多应该受到人们的尊敬和羡慕，但是他们在很多方面还需要更多的修养和提升，需要更多的自信。中国的GDP早在2011年就超过了日本，成为世界第二大经济体，中国也在2008年以来金融危机的复苏过程中扮演了积极的重要角色。中国的经济实力已经无需再证明什么，但我们国家领导人在很多国际场合还是经常说“我们中国是一个发展中国家”，这就是一种自信。




