-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.07]北京电信推国际漫游流量包：最低至1元/1M 

近今日获悉，中国电信北京分公司自7月1日起面向已开通国际漫游的245个国家和地区，全面下调国际漫游资费，其中数据漫游低至1元/MB，并根据漫游区域分别推出3元/3M、6元/3MB和9元/3MB的流量包。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_151829_462.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据悉，根据此次的资费调整政策，各国流量漫游资费均不高于10元/MB，部分国家和地区低至1元/MB，平均降幅70%，最高降幅达98%。同时，中国电信北京分公司还依资费区域分别推出3元/3MB、6元/3MB和9元/3MB的流量包。此服务无需申请，用户只要开通国际/港澳台漫游流量功能，在上述地区产生手机上网流量时，即按流量包规定收费。据中国电信北京分公司内部资料显示，国人出境游常去的国家基本都被纳入了3元、6元、9元区，而一些相对偏远，或者还未成为主要出境目的地的国家和地区，数据漫游均采用了统一计费标准――0.01元/KB(10.24元/MB)，此外再无更高的计费标准。而与以往调价采用降低标准资费不同，本次中国电信北京分公司下调国际漫游费的另一个特点是计费方式更为简便。其中，将国内流量套餐中的“自动升档”计费模式此次也被应用到国际漫游服务中。所谓“自动升档”，是指当使用的流量超过预订流量包后，自动叠加新的流量包，这样消费者可以一直按照流量包的优惠价格使用上网服务，而不会像以往那样，因超出流量包后使用标准资费产生较高的费用。以香港地区为例，如果当天累计产生32MB的数据流量，相当于自动叠加了11个3元/3M流量包，累计产生的流量为33元。除此以外，3元/3M、6元/3M和9元/3M的流量包实行按天计费（以北京时间为准）模式。若用户当地时间9月1日在香港使用流量38MB，9月2日又在台湾使用流量7MB，9月2日当天前往马来西亚并使用流量5MB，则分别收取香港及台湾漫游共45MB流量费45元（相当于自动叠加15个3元3M流量包）和马来西亚漫游流量费12元（相当于自动叠加2个6元3M流量包），累计收费57元。此种单独计费模式打破了以往混合计费的模糊不清，清晰独立的计算方法让用户消费得明明白白。中国电信北京分公司相关负责人介绍说，今年5~6月份，中国电信与境外运营商又一次开展了多轮谈判，争取最大幅度降低资费。同时，对谈判后价格下调幅度不大的部分国家和地区，中国电信采取企业直接补贴的方式，将现有超过10元/MB甚至近90元/MB的流量资费全部下调至10元/MB及以内。也就是说，虽然目前每MB流量的价格最高限定为10.24元，但中国电信在和有些国家的运营商结算时，结算价格可能仍然超过10元，但多出的费用由企业买单。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.07]优势尽失：求变的小米，还差四件事 

小米公司创始人、董事长兼CEO雷军披露了小米手机今年上半年的销量为3470万台，同比增长了33%。至此，小米已经连续5个季度稳居国内手机销量第一。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_150204_578.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过，外界对此的反应却异常平静，因为与前几年的增长率相比，小米的步伐已经放慢了不少。部分外媒甚至认为，小米高速增长的势头可能维持不了多久了。最近我跟手机行业的一些朋友聊天，大家普遍认为：小米在手机领域已经遭遇了众多竞争对手的围追堵截，将面临前所未有的苦战。前不久，此前一直强调“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”雷军，竟然在发布会上不点名炮轰乐视（虽然不点名，但是地球人都知道雷军炮轰的是乐视），结果引来了一场口水大战，以至于旁观者都倒了胃口。小米之所以这么做，是因为着急了，急着在电视上打开局面。至于小米一直都在积极布局的物联网和智能家庭领域，小米推出的产品不算少：既有家庭智能模块、空气净化器，还有与美的联合推出的空调和净水器。不过业内人士普遍认为，物联网和智能家庭这个市场至少还需要两年才能走向成熟并爆发，小米过早地站在了风口上，而风却还没有来。总而言之，目前小米已经进入了平台期，正在苦苦寻求新的突破。那么，小米如何才能实现这个突破呢？小米需要变法，而且是整体战略上的改变。具体来说，小米急需做这么四件事情：第一件事情：尽快启动上市小米公司从成立到现在，已经走过了5年3个月；而从推出第一部手机小米1算起，也马上要4周年了。在这么长的时间里，众多小米员工跟着雷军等几位创始人，一直都在超负荷工作，一开始甚至是持续的6x12小时地拿生命在工作。这种工作热情是由创业激情推动的，当然物质上的激励也不可少――不少骨干员工都是小米的股东。问题是小米一直宣称不上市，当股份的兑现遥遥无期、而外面的世界又更加精彩的时候，小米的员工是否还有那么大的干劲继续拼下去？这个时候，给大家一个希望是最重要的。既然小米不久前已经请来了CFO，雷军实在没必要再遮遮掩掩坚持说小米不上市，完全可以大大方方说小米准备启动上市，至于是两年三年还是五年上市，还不是根据具体情况来定？只要给大家一个希望就好了。第二件事情：重新确定主攻产品创业伊始，小米就确定了手机、路由器、电视“三大件”作为自己的主攻产品。从目前来看，手机取得了巨大成功，路由器和电视的表现都差强人意。路由器是很重要的连接核心，但是并不具备与用户直接打交道的界面，小米希望继手机之后，能够把电视打成爆品。其实，电视并不具备这样的特质。此前小米在手机上的成功，其实在于雷军所说的“硬件+软件+互联网服务”的“铁人三项”带来的综合用户体验，而从目前来看，“铁人三项”在电视上根本不成立。即使小米能够在电视上做到手机同样的性价比，但是小米却无法在电视上拷贝“软件+互联网服务”，也无法直达用户，原因倒不是因为雷军所说的缺内容，还是因为广电总局对整个电视内容产业链的严格管理，使得小米的任何内容和服务，都需要通过“集成播控平台”才能到达用户。况且即使没有广电总局，要打通这个产业链也是困难重重，以至于直到目前，小米的学习榜样苹果也没有做电视。再换个角度，现在年轻人又有多少还看电视呢？本来就是个正在走向没落的产业，何必还要花那么多精力去做它？小米倒不如放弃电视，而将主攻方向调整到其他智能设备领域，既然雷军说过，手机就是小电脑，小米干嘛不下决心把平板电脑和笔记本电脑这些“小电脑”作为新的突破口？这些产品领域没有广电总局，竞争对手都是些简单的硬件OEM厂商，小米只需要拿出“铁人三项”的实力，应该能够杀出条血路。其实更早一些，从海尔独立出来的“雷神”笔记本电脑就在“游戏本”这个细分品类脱颖而出，如今又通过硬件杀入了游戏产业链，软件和互联网服务能力更强的小米为什么不能如法炮制？第三件事情：收缩外部战线雷军在很多场合都说过，小米要在不同的产品领域扶持100个“小米”。不过这么做的话，一来小米的战线拉得太长，二来小米品牌会由于过分延伸而贬值。据我观察，由于小米在一个细分产品领域一般只扶持一家公司，往往会激起该领域的公愤，从而引发群殴，而这一家孤零零的“小米系”公司要在该领域突破，其实并不容易。小米与其分散兵力到100个产品，不如以手机为圆心选择10-20个与手机深度相关的产品，就像小米电池和小米手环那样，投入更多的资源把这些产品做到极致。这么做的话，这些产品与小米手机也能够形成更好的互补效应。例如更多的用户开始用小米手环了，就会进一步促进他们对小米手机的需求。而对于剩下的80-90个产品领域，小米完全没有必要投入那么多的资源，而且还要拿小米品牌背书。小米应该开放小米网和小米之家等渠道，在每个产品领域引入多个产品进行销售。毕竟小米已经是第三大电商了，多卖些产品、增加一些SKU有何不可？这些产品既能够给小米贡献流量，也能够为小米创造利润，还解除了行业的围攻，何乐而不为？第四件事情：巩固小米手机的地位之所以把手机放在最后，恰恰是因为手机对于小米太重要了，它是小米整个公司和商业模式的基础和根本。而据我观察，今年小米在手机上不够专注，以至于出现了半年时间里，一款小米NOTE竟然发布6次的怪事。在竞争白热化的今天，一年只发布一款高端机型的模式已经不够了，小米必须尽快完成一年发布一款高端机型到两款高端机型的切换。小米还必须尽快通过小米5直至后续机型的发布，突破2500元甚至3000元以上的价格区间，从而在高端产品线形成新的利润奶牛。要知道，目前小米在低端产品红米上的利润，在竞争对手们疯狂的进攻下已经不复存在。为了保持小米的王者地位，小米需要更广泛的渠道覆盖。如今的小米完全没有必要拘泥于电商渠道，而应该大张旗鼓地与国包商、连锁零售商等线下渠道进行广泛合作，同时加紧建设自己的零售店体系，以实现最为广泛的渠道覆盖。当然，全球化也是小米手机不得不走的路线。小米在海外市场尤其是在印度、印度尼西亚、巴西、俄罗斯、南非、墨西哥等重点国家的布局得抓紧了，要争取早日在其中的一两个国家做到前三名。古人云“世易时移，变法宜矣”，更何况是在如今变化如此之大的手机和移动互联网领域。小米，该变法了！




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.07]买家打“白条”购手机不还钱，京东怒起诉 

宁先生在京东商城以打“白条”方式购买手机一部，后未按照约定支付货款，北京京东世纪信息技术有限公司将宁先生诉至法院，要求支付相应货款、服务费及违约金共计6482.55元。记者7日获悉，北京海淀法院受理了此案。据悉，该案是京东提供“白条”分期付款服务以来对买家提起的首例诉讼。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_150209_679.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >北京京东世纪信息技术有限公司诉称，作为电子商务网站，京东商城由北京叁佰陆拾度电子商务有限公司运营和维护，提供网络交易平台服务。被告宁先生于2014年分四次向原告购买了苹果手机一部、凉鞋一双、酷派手机一部及索尼手机一部，每份订单均使用“京东白条”服务分12期和24期不等分期付款，但被告未按照约定在到期日前支付全部应付货款，截至起诉时被告共欠京东货款6000元和分期服务费193.59元，根据原被告签署的《信用付款(京东白条)服务协议》，宁先生已构成违约，原告有权收取相应违约金。据了解，“京东白条”主要内容是消费者在京东购物便可申请最高1.5万元的个人贷款支付，并在3~24个月内分期还款，逾期未还的用户按每日0.03%的费率向京东支付违约金。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.07]忽视互联网初创企业将让中国经济蒙受损失 

上周国务院发布了《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，明确了重点发展的11个领域，包括：创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、益民服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能。《意见》指出，到2025年，网络化、智能化、服务化、协同化的“互联网+”产业生态体系基本完善，“互联网+”新经济形态初步形成，“互联网+”成为经济社会创新发展的重要驱动力量。但该计划却发布在了错误的时间，依靠“互联网+”计划提振经济的愿望可能只是一厢情愿，这一点从股票市场就能看出。这周星期一，在国家资金的刺激下，部分大型国有企业的股价有所反弹，但高科技行业私有上市公司的颓势却没有得到任何改善。周一收盘的时候，沪市大盘在中石油、农业银行、中国银行、工商银行和其他几个国有企业的推动下上涨了2.4%，但深交所的创业板依然水深火热，大跌超过4%。而创业板主要是新兴行业公司的聚集地。中国创业板指数



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.07]乐视超级手机Max开卖：3秒售罄 

乐视超级手机Max已经发布很长时间，今天中午12点，该机正式开卖，32GB售价2999元，64GB售价3199元，均为银色版，首批供货3万台，乐视刚刚在微博声称，3万台乐Max手机仅用3秒就瞬间售罄。乐视在微博声称，此次抢购创造了极限旗舰机瞬时销售记录。据悉，乐视超级手机Max下一轮现货预约7月14日14：00开启，将于7月21日中午12点开放购买。此外，7月14日的预约中还提供12万台乐1和乐1 Pro，里面含1万台乐1 Pro金色版。乐视超级手机Max搭载6.33英寸2K显示屏，高通骁龙8核810处理器，辅以4GB LPDDR4 RAM，400万像素/2100万像素摄像头组合，内置3400mAh电池。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_140045_108.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.07]苹果谷歌下一场战争：Siri决战Google Now 

近年来，苹果和谷歌之间的战线不断扩大，竞争愈发激烈。那么，双方的下一个大战场会围绕什么呢？美国科技界知名分析师、Creative Strategies创始人蒂姆・巴加林（Tim Bajarin）近日撰文称，它会是人工智能，该技术可能将成为移动设备的杀手锏。人工智能之战才刚刚打响。以下是文章主要内容：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_135209_862.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在我长达35年的科技从业生涯里，操作系统之争大多时候都是行业的主调。先是MS-DOS与最初的Apple II OS之争，然后是微软Windows和Mac OS，现在则是Windows、Mac OS X、iOS、谷歌Android和Chrome OS之间的混战。与此同时，另一个战场也在酝酿当中――人工智能。在今年的I/O开发者大会上，谷歌发布了Now On Tap。它是Google Now的新版本，利用语境信息使得你的智能手机变得更加有用。举例来说，你从朋友收到到特定地方的约见短信时，Now On Tap能够足够智能地将该事项添加到你的日历上，并为你提供前往约会地点的路线指示，呈现当地的特色菜肴选择。它甚至还会显示最近的停车区域以及你可能会感兴趣的商店。苹果之后也在WWDC全球开发者大会上发布了新一代的Siri，赋予该数字助手更好的情境人工智能和搜索技术。5月，微软同样在开发者大会的舞台上推出新版Cortana。同样基于人工智能的语音助手能够回答问题，并结合具体的情境给出更好的答案。随着谷歌、苹果和微软在智能手机市场的竞争日益激烈，人工智能的消费化势必会成为移动领域的下一个主战场。该战场将会驱动设备的差异化，尤其是非常需要免手操作的移动设备。Fast Company撰稿人约翰・布朗尼（John Brownlee）最近也撰文就“用户界面与人工智能，未来哪个更重要”进行了探讨。他在文中指出，“谷歌知道我们不知道的一些事情。它知道苹果的设计品味只是暂时的优势。它知道设计许多实用且相互有效整合的服务比设计像素更加困难。在与苹果旷日持久的热核大战中，谷歌知道决定胜负的关键最终会是人工智能，而不是用户界面。”我个人已经对人工智能辅助的移动未来迫不及待了。我每天的日程都被会议、研究和写作排满，老实说我往往会忘掉一些小事情。例如，我去外面开会的时候知道自己要去哪，但往往到了半路我才发现自己迷路了，不知去哪了。很多时候，我得将车子开到路边，查阅邮件，然后在谷歌地图上找路线。你也许会觉得我做事没有条理。这不完全对，事实上，我只是信息过载了，这严重影响到了我的整体效率。我必须得承认我的记忆库过载了。要是有基于人工智能的、可预测用户需求的个人助手，我肯定愿意掏钱购买，我想其他人也是这样。对于很多人来说，它会是杀手级应用。智能手机厂商们还是能够围绕操作系统、设计和用户界面实现差异化。但我认同布朗尼所说的：基于人工智能的服务将会是移动行业巨头――谷歌、苹果等等――未来几年会作出巨大投入的领域。未来两年，用户将开始要求得到更多基于情境的服务。做得好的话，它们可能会成为移动设备的杀手锏，会让人们的生活变得更加轻松。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.07]重振旗鼓：HTC Aero将配备2K分辨率2.5D屏幕 

HTC One M9的销售成绩可谓是名落孙山，这让HTC颇有压力。HTC必须在今年拿出可以与三星Galaxy Note 5和苹果iPhone6相提并论的手机，于是，公司宣布将对在今年10月推出一部“英雄”手机，争取一举力挽狂澜。对于Aero，HTC可谓是牟足了全力，根据情报显示，该机将配备新的摄像模块，支持输出RAW格式图片，光圈为f/1.9，大大加强手机在低光照环境下的摄像能力；该机将采用1440×2560分辨率的2K屏幕，目前屏幕的大小未知，但可以期待的是，这块屏幕为2.5D，且采用第四代大猩猩玻璃保护。然而，HTC的对手并不是都来自大洋彼岸，国内厂商的手机如vivo X5Pro也搭载了5.2寸的1080P屏幕，采用了联发科真八核CPU，价格却只有2500左右，对HTC也造成了不小压力。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.07]对待小伙伴，苹果和谷歌的态度截然相反 

过去几周，科技新闻圈很热闹。例如，苹果正式发布了Apple Music和Beats 1，而微软则向AOL出售了显示广告业务。通过这些消息，我们可以看到苹果和谷歌的一些明显不同，尤其是在对待合作伙伴的态度方面。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_124415_716.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果：泰勒・斯威夫特，以及更多近期，关于苹果及其合作伙伴的消息主要是Apple Music的推出，以及苹果对美国女星泰勒・斯威夫特（以及小型独立音乐厂牌）关于版税的要求的回应。苹果认为，在向用户提供流媒体音乐服务的过程中，艺人和他们的唱片公司是关键合作伙伴。早在多年前推出iTunes音乐商店时，苹果就已经持这样的立场。这些合作伙伴对苹果的成功至关重要。苹果也多次表明，希望支持这些合作伙伴，而不是颠覆当前的行业。苹果希望帮助它们完成业务转型，以适应音乐行业的“新常态”，包括之前向数字音乐的转型，以及目前向流媒体音乐的转型。尽管苹果毫无疑问将从这两次转型中受益，但关于版税支付的态度反转也表明，苹果希望与合作伙伴成为朋友，而非敌人。苹果对合作伙伴的关心并不仅限于唱片公司和艺人。应用开发者也是苹果的关键合作伙伴群体。苹果不仅向他们提供了应用开发工具，也通过生态系统帮助应用开发者赚到真金白银，给他们带来价值。电视和电影产业同样是苹果重视的合作伙伴，苹果最新的电视服务很可能有助于加强这样的关系。有趣的是，苹果最初试图与付费电视提供商合作，包括时代华纳有线和康卡斯特。然而，这样的谈判未能取得成效，而苹果随后转向了内容提供商。目前，苹果正试图绕开付费电视提供商，并颠覆这类公司的模式。另一个典型案例是Apple Pay支付服务。苹果并未开发一个完全私有的支付系统，而是与银行和信用卡发行商合作，打造了一个使各方共赢的生态系统，而不是颠覆现有的模式。以上这些并不是说，苹果从未颠覆过任何行业，或是说苹果的产品从未与任何对手发生过竞争。不过在大部分情况下，苹果是一家能理解并帮助合作伙伴的公司，同时也会善待合作伙伴。谷歌：正在失去朋友谷歌的情况似乎与苹果截然相反。微软向AOL出售地图及显示广告业务的消息引起了媒体的密切关注，而这笔交易的重要一部分在于，AOL的搜索广告将从谷歌转向微软。这并不是谷歌的搜索合作伙伴首次“背叛”。去年底，美国版火狐浏览器的默认搜索引擎也从谷歌转向了雅虎，导致谷歌在搜索引擎市场的份额下降了几个百分点。谷歌和苹果的关系也从朋友逐渐变为对手。在第一代iPhone发布时，时任谷歌CEO的埃里克・施密特（Eric Schmidt）曾上台介绍谷歌和苹果的产品整合（施密特甚至开玩笑地谈到了谷歌和苹果的合并）。苹果最开始将谷歌视为重要合作伙伴，但随后发现谷歌正逐步入侵自己的地盘。在这样的情况下，苹果开始排斥谷歌。几年前，iOS系统不再预装YouTube和谷歌地图，而苹果随后还将Spotlight和Siri的默认搜索引擎改成了微软必应。谷歌旗下YouTube的情况也是如此。YouTube目前很难留住关键人才。许多频道所有者都发现，由于谷歌规定了一系列限制，因此通过YouTube谋生越来越困难。在这样的情况下，他们开始寻找替代选择。与此同时，Facebook宣布将与内容制作者分享广告营收。目前，Facebook视频服务正越来越有吸引力。这从另一个方面表明，谷歌未能正确对待有价值的合作伙伴。谷歌对待开发者的方式也很类似。谷歌总是希望吸引用户从应用转向浏览器，这导致了该公司与开发者之间的矛盾。例如，在今年的I/O开发者大会上，谷歌发布了Chrome订制标签产品。谷歌此举被认为是向开发者示好，但也很明确地表明，谷歌希望追踪用户并向用户展示广告。过去几年中，谷歌与硬件厂商之间的关系也并不顺利。谷歌正试图重新获得Android的控制权，阻止OEM厂商对Android系统的订制。目前的趋势似乎是，谷歌正在逐一失去最有价值的合作伙伴。这主要是由于，谷歌希望发展自己的业务，并取得领先优势，而这一过程往往以牺牲合作伙伴的利益为代价。如果谷歌不能迅速改正这一做法，那么该公司的业务将面临严重的风险：谷歌此前的合作伙伴将变成敌人，并与谷歌展开激烈的竞争。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.07]个人征信牌照或本月底发放：芝麻信用等入围 

昨日（7月6日），《每日经济新闻》记者从多家机构独家获悉，本周，央行将开始对首批入围个人征信牌照的机构再次进行调研。此前，央行已经对相关机构有过调研和摸底。而首批入围机构中，芝麻信用、考拉征信、腾讯征信等已有产品问世。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_123944_93.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“这周央行要做最后验收，各家机构（首批8家）应该都比较忙。”一家机构人士明确对记者表示。此外，一位知情人士也透露，首批个人征信牌照有望在本月底发放。中国电子商务研究中心互联网金融分析师钱海利表示，现在个人征信市场还处于起步阶段，第一批的几家机构多数还在内测，应用场景、市场都还不成熟，而且涉及到个人隐私问题，加上暂无相关的法律出台，预计在第一批尚未发展到较为成熟之前，个人征信牌照应不会大规模放开。央行已调研过两次今年1月5日，央行发布《关于做好个人征信业务准备工作的通知》（以下简称《通知》），要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司等8家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为6个月。昨日，上述一家机构人士向《每日经济新闻》记者透露，这周央行要做最后一轮验收，其所在公司验收考察时间已经确定，其他几家机构的验收时间尚不清楚。“央行这周的确来公司调研了。”前述知情人士也表示，但其没有明确是验收，也不确定是不是最后一轮调研。今年5月，新浪财经称，央行已两次听取阶段性工作汇报。“（央行）来我们这边做了两次调研，一次是5月，一次是这周，但都没有什么文字上的资料。”上述知情人士表示。此前，华道征信常务副总裁童邗川也曾向《每日经济新闻》记者表示，央行在这方面的监管，从顶层设计到实施都非常细致，而8家征信机构的准备工作基本都是按照央行列出的建议去做的。对于验收的内容，拉卡拉高级副总裁、考拉征信总裁李广雨此前曾表示，“届时，验收的内容包括系统安全、数据库的安全、网络的安全、内控制度、业务规范、业务合规性等等，都要经过检查。这也是央行征信管理部门对我们这些机构的重点监管范围，还会委托其他第三方机构进行评测，这是一个持续性的过程。”《每日经济新闻》记者注意到，在临近最终发放牌照之际，8家征信机构动作频频，纷纷发力个人征信。其中，芝麻信用已经广泛与互联网金融公司合作，包括积木盒子、手机贷、银湖网、融360等。6月25日，其还与北京银行信用卡中心签约，宣布携手共同打造“全能智慧信用卡”；腾讯征信也与浦发银行信用卡中心开展合作，浦发信用卡中心将接入腾讯征信信用评分、反欺诈等征信产品；华道征信除推出首款个人征信产品“猪猪分”之外，6月又联合多家知名机构共同发起成立同业征信联盟。对8家征信机构的关系，拉卡拉方面人士指出，这8家机构从背景来看，各具特色和优势，中国个人征信市场完全可以支持多家征信机构同时存在。知情人士：7月底或发牌截至7月5日，首批8家机构的准备时间恰好满半年，而央行又对多家机构进行了至少两次的调研，这也意味着个人征信牌照或发放在即。“月底（7月底）有望发牌照。”前述知情人士透露。一位业内人士此前也曾表示，（个人征信牌照）应该在6月底到7月就会获批；至于第二批何时发牌目前还不好说，毕竟第一批做得好不好，现在还不知道。不过，个人征信牌照肯定不会像第三方支付牌照那样一下发放很多。京东消费金融业务高级总监许凌在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，征信业务不会大规模全部放开，牌照应该还是需要一批一批发放，因为征信业务作为一个新兴且具有全民社会责任的业务，应该是有序稳健地放开。许凌表示，首先，征信不是说做就能做，做好征信业务需要三个方面的能力，即要有非常好的数据基础、数据加工所需要的技术和团队以及团队对征信业务的理解能力，简单来说，就是生态数据，信用能力及征信体系；其次，征信业务的社会责任大于商业目的。对于第二批征信牌照哪些机构可能获得的问题，钱海利认为，很多机构都可能获得，从互联网企业来看，征信比较看重数据，所以京东、百度或较成熟的P2P企业拍拍贷等都有机会。《每日经济新闻》记者注意到，京东在征信方面可谓动作频频，6月份不仅投资美国大数据征信公司，更是高调宣布构建互联网大征信体系；拍拍贷方面近日也表示，准备成立征信公司，会考虑申请个人征信牌照或者与别人合作。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.07]外媒：中国买走了全球四分之一的工业机器人 

据美国《华尔街日报》7月6日报道，在抢走全球其他地区工厂的许多工作岗位之后，中国现在开始将这些工作交给机器人来做。这标志着的中国在制造业方面表现出产业转型的特征。中国已是全球最大的机器人市场。中国市场去年的机器人销量同比增长54%，机器人显示出明确的增长迹象。据国际机器人学联合会(International Federation of Robotics)的数据，预计到明年底，中国安装的工业机器人数量将居世界之首。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_122830_82.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >华盛顿信息科技与创新基金会(Information Technology And Innovation Foundation)经济研究分析师纳赫尔(Adams Nager)称，我们本以为中国主要是生产廉价的电子产品，但这并不是中国现在关注的重点。他表示，中国正在把那些高度依赖手工劳动的行业(例如服装和鞋子生产)的生产转到国外去，专注于发展钢铁、电子等资本密集型行业，而自动化是这些行业的一大驱动力。据国际机器人学联合会估计，去年全球共卖出约22.5万台工业机器人，创出纪录新高，同比增长27%。全球主要市场的机器人销量均实现增长，超过一半的增长来自亚洲。但中国是一颗崛起的新星，2014年中国市场共卖出约5.6万台机器人。国际机器人学联合会称，中国的机器人需求将继续迅猛增长的一个原因是中国的机器人密度仍相对较低。在中国，每1万名工厂工人仅拥有约30个机器人，而德国的机器人密度是中国的10倍。中国快速采用机器人的趋势中还包含了民族崛起的自豪感。ABB Robotics驻苏黎世的营销及销售主管怀亚特(Steven Wyatt)称，当中国人刚开始出口机器人时，他们经常因为产品质量受到非难，因此中国人希望能够对别人说：我们使用的机器人和你们在西欧北美使用的机器人一样。工厂主表示，推动机器人使用范围扩大的另一个重要原因是，越来越难找到愿意在枯燥乏味的组装生产线工作的中国年轻人。一些电子产品生产商表示，他们需要应对每个月高达20%的人员流动率。另一方面，浙江省车床和铣床零部件生产商Ruian Carbide Tool Co.经理陈政肖(音)称，成本并不是公司决定增加机器人使用的原因，效率和质量才是主要考虑的因素。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     分享网络营销推广方案知识 


当今社会随着互联网高速发展，大量的客户流向了互联网。许多行业由于本身行业的属性已经很难在依

靠传统的推广方式来进行营销,随着电子商务的高速发展，网络营销已经成为一种营销趋势，势不可挡

。下面给大家介绍几种网络营销推广方案：
 

　　1、微博营销，现在用户群体在微博的密度较大，相关性和密切度都是比较高的宣传平台，也确实

在实

践的过程中发现了很多的优势。

　　1、相关行业相关权威网站的定向论坛营销，以精准为主要的方向，做到定点点位置定效果的长期

操作

，效果当然是不用多说，只要是目标群体肯定会有看到的时候，关键就在于创意和文案写作如何。

　　3、网络互动营销

　　微博客营销是网络营销推广方案中是比较快的一种方式，直接与目标面对面的形式，只不过是

转换到了网络，这种方式可以直接的看套公司的产品、理念等，到达直接促单的效果。

　　4、seo搜索引擎营销

　　目前来说，seo是营销之中必须附带的方式之一，因为不管从哪个角度来讲都是非常的有优势的，

不仅

操作的是网站的排名，更多的是对网站的长期跟踪后的一个效果反馈和新信息的跟踪，而且对企业来说

网站

是一个营销平台没有seo的植入这个平台就只是一个摆设，很难发挥很大的作用。

我们专注于为企业提供专业的网络营销解决方案，从企业网络营销前期定位规划、

网络平台搭建、网络运营策划、网络推广宣传、移动互联网营销。诺可可网络为客户提供一站式的网络

整合

营销解决方案。我们将计算机技术与商业应用完美结合起来，使我们的客户可以在快速发展的互联网时

代获

得更有效的竞争力。
昊坤教育---全民网络营销：[url]http://569400600.qzone.qq.com[/url] 




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.06]北美IPv4地址正式耗尽 

7月6日消息，今年5月份的时候，外媒《华尔街日报》就曾报道过，美国IP地址分配机构的IP地址储备将于今年夏天用完。近日，北美在继亚洲、欧洲以及拉丁美洲之后也用尽了iPv4地址，正式耗尽其供应的IPv4地址。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_163934_913.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >负责北美区IPv4地址分配的美国网络号码注册机构(ARIN)在周三激活了“IPv4请求未满足政策”，表示目前只剩下约500个可用512个和256个地址的小地址段可供分配，但这些地址段只能满足2周到4周的需求。北美地区的网络服务提供者目前只有三种选择：请求选择小地址段；加入未满足请求名单，等待更大可用数量的地址段释放出；从有多余地址的组织或机构购买。面对如此尴尬窘境，是不是意味着可以考虑迁移到IPv6了？遗憾的是，根据谷歌提供的统计数据显示，只有7%的互联网使用了IPv6，在过去的两年内增加了2%。看来IPv6的更新换代的确是需要加速了。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.06]苏宁云商确认入股锤子科技：属于财务投资 

7月6日下午消息，苏宁云商方面确认已投资锤子科技，投资性质属于财务投资，投资金额由于上市公司规定暂不便透露，锤子将独立运营。此前，根据北京企业信用信息网查询的信息显示，锤子科技在C轮融资后再新增一名企业法人股东，而该股东正是苏宁云商集团股份有限公司。而在昨日2015 MIIC大会上，苏宁云商副董事长孙为民对于入股锤子一事进行了回应，“不管是代理，资本或是品牌租赁等等形式都不代表我们真的涉足到制造业，苏宁不会过多涉足这个领域，但是，我们会建立那个方面紧密型的关系，达到我们对商品的认识和了解。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_155129_232.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >早在今年3月份，曾有消息称苏宁云商董事长张近东与锤子手机CEO罗永浩密谈，双方可能在商讨苏宁战略入股锤子手机事宜。据了解，锤子科技此前就已经与苏宁达成线下销售渠道的合作，而苏宁也是去年锤子手机发布后首家线下体验店的合作品牌。对于锤子科技方面来说，苏宁云商1600家门店和线上线下的渠道，将有助其打开渠道通路。值得一提的是，拥有64%股份的苏宁云商控股公司PPTV今天被曝出即将发布自主品牌智能手机。而据内部人士透露，该手机机身侧边框采用金属材质，手机或配备裸眼3D功能。资料显示，锤子科技于2013年6月获得由紫辉创投领投的总计7000万人民币A轮投资，2014年3月完成了1亿8000万元的B轮融资。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.06]科技股普遍大跌，阿里系多家跌幅超20% 

7月6日消息，管理层周末48小时火线救市，12剂猛药接连而来，受此影响今日沪指高开近8%，开盘后股指回落，石化双雄、银行股护盘，午后股指震荡走低。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_143210_920.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >截止到13点23分，中国石油A股大涨9.64%，上涨1.14元，股价为12.97元；中国石化大涨8%，上涨0.54元，股价为7.29元；中国联通上涨4.87%，上涨0.33元，股价为7.1元。创业板和港股就没有如此好运气，包括乐视、中文在线等股票均跌停，新近上市的迅游科技也大跌7.4%。最惨的当属港股，简直可用遭遇“资本屠杀”来形容，多家科技股跌幅超过20%：阿里健康当前股价为5.67港元，大跌超过20%，下跌了1.43港元。阿里影业当前股价为1.98港元，大跌22.66%，下跌了0.58港元。瑞东集团当前股价为12.48港元，大跌19.38%，下跌了3港元。阿里健康、阿里影业、瑞东集团都属于阿里巴巴集团关联港股上市公司，过去很长一段时间，由于阿里巴巴董事局主席马云的光环效应，及阿里资源的注入，股价一度暴涨。过去一段时间，马云的光环效应开始减弱，阿里健康、阿里影业、瑞东集团领跌港股。阿里健康、阿里影业、瑞东集团之外，其他港股企业也未能幸免，蓝港在线当前股价为7.95港元，大跌了22.06%；金山软件股价为19.10港元，大跌18.72%；联众股价为3.90港元，大跌了23.53%；国美电器股价为1.25港元，大跌17.76%；网龙股价为18.64港元，跌幅为24.07%，天鸽互动股价为3.37港元，大跌了13.81%。两只与投资人蔡文胜相关联的港股同样遭遇暴跌，飞鱼科技股价为2.37港元，大跌了18.28%；云游控股股价为16.20港元，跌幅为16.06%。博雅互动股价为4.21港元，跌幅为17.93%，神州租车股价为12.84港元，大跌13.59%，连腾讯股价也大跌8.25%。对于这一次严重的股灾，民生证券总裁助理、首席宏观研究员管清友表示，现在必须解决股市流动性危机，托住中证500，切断强平的链条，防止连环爆炸，防止系统性风险。管清友说，此役是检验我国金融安全防线的一仗，这已经是一场金融战争，只能胜不能败。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.06]紧跟Galaxy S6：三星Note4开始推送安卓5.1.1 

此前有消息称，国外非定制版三星 Galaxy S6和S6edge已经收到了安卓5.1.1的系统更新，而对于三星去年推出的平板手机Galaxy Note4，三星并没有怠慢，其系统更新固件也一直在测试中。按照计划，三星将会在S6后不久向Note4推送安卓5.1.1的OTA系统更新。果然，目前有俄罗斯的用户反映称他们的Galaxy Note4已经收到了（SM-N910C）安卓5.1.1的新系统OTA更新，不过这让人有点小意外，按照惯例，以前都是欧洲或本土的机型率先获得升级，而三星方面也并没有对此次更新做过多描述，看来虽是同门兄弟，Galaxy Note 4和Galaxy S6的待遇并不相同。据用户反映，本次Note4更新除了安卓5.1.1本身特性和功能的优化外，三星并未给其定制一些独特的功能改进，而S6/S6 edge则不同了，三星在更新中单独为其在快捷调整拍照曝光度、下拉菜单微调、开放RAW无损格式出图等方面做出了完善和优化。当然，这也不难理解，毕竟Note4已经是去年的机型了，而Note5最近也是呼之欲出的架势，Note4能获得系统升级本身已经是一件比较惊喜的事情了。此外，有消息透露，欧版Galaxy Note4（SM-N910F）的安卓5.1.1升级将在本周推送，相信国内的版本应该也不会太久。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.06]APUS正式起诉猎豹移动：诱导用户卸载软件 

7月6日，APUS发布声明称，不想陷入无休止的官司战和由此引发的舆论战，决定正式起诉猎豹移动。APUS相关负责人告诉腾讯科技，其已在北京向法院递交起诉书。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_123156_602.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >APUS称，其近日发现猎豹移动在猎豹安全大师软件中，将APUS系统软件申请试用的正常系统权限解读为敏感关键权限，误导用户认为APUS系统软件侵犯用户隐私并诱导用户卸载该软件。同时，在金山电池医生的“耗电排行”运行界面中，夸大APUS系统软件耗电量，误导用户停止使用或卸载软件。对此，猎豹移动方面对腾讯科技表示，不予回应。APUS成立于2014年7月，由前360副总裁李涛创立。主要产品为APUS用户系统解决方案，包括APUS桌面、APUS智能文件夹、APUS省电等产品。2015年7月2日，APUS宣布其总用户数突破2亿。其用户主要来自海外市场。以下是APUS关于起诉猎豹移动的声明：过去一个月，我们遭到了竞争对手在产品中恶意诱导卸载、法律、公关方面的全面挑战，感谢广大媒体朋友、合作伙伴和用户的鼎力支持，让我们看到了道义和法律会站在正义的一方。同时，我们坚信，尊重规则、尊重法律、尊重竞争对手就是尊重自己，也是尊重用户、尊重社会。经过一个月的思考，我们做出了一个非常慎重的决定，出于对法律的尊重和对正义的维护，我们正式起诉猎豹移动，在此声明如下：我们不想陷入无休止的官司战和由此引发的舆论战，但是，此前相关的公关诉讼已经损害到了APUS品牌形象、用户感知，同时也威胁到了中国乃至全球移动互联网行业风气。出于对法律的尊重和对正义的维护，也为了保护APUS用户有一个放心和有序的使用环境，进一步保护市场的正常竞争秩序，面对莫须有的指控和市场杂音，APUS此番提起诉讼，是通过正当法律程序维护自己的合法利益。APUS希望任何一家安全软件公司，能够自觉遵守相关法律和行业规则，不要滥用安全名义和滥用用户赋予的信任，误导、诱导用户行为，对用户造成损失和伤害。APUS欢迎一切为用户服务的良性竞争，但对扰乱市场的恶意竞争手段会“0”容忍！APUS号召所有业内同仁以开放的态度面对变换的市场格局，坦然接受创新的崛起与地位的改变，一起用创新的力量改变世界！今天，我们身处中国互联网全球探索的伟大时代，每一个企业，无论大小，无论先后，都应相互扶持，抱团出海，共同为全球用户创造最好的产品和服务，实现中国互联网全球崛起的伟大梦想，而不应内斗，破坏整个中国品牌在海外市场的口碑和表现，错失伟大的历史机遇。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.06]前WP转阵Android用户，讲述爱恨情仇 

作为一名Windows Phone用户时刻受到某种“选择审判”是无可争议的话题。遗憾的是，当部分WP用户开始重新审视当初的选择时，一部分人开始转移到高端安卓手机阵营。那么他们是怎么做出这种决定，有什么体验感想呢？以下是国外网友的体验之谈：网友一：总体而言，Android上的生态和应用商店更好一些――当然这不意味着Play Store里没有大量垃圾应用，而是起码有你所需要的应用。不过我喜欢我的Lumia535，流畅、电池续航、个性化是无与伦比的，没有其他系统能接近Windows Phone。网友二：他使用一加手机，过去使用Lumia1320。首先他评价（一加手机）道，“我恨它，她太丑，令人厌烦。”他怀念概览屏幕显示，很显然他不喜欢Android系统。他期待Win10 Mobile旗舰手机发布，以便再次回归Windows阵营。网友三：我的女朋友使用三星Galaxy S6 Edge，相当酷的一部手机，搭载的相机表示很棒，总之非常有用和强大，并且还配置了Windows Phone之前有过的特性――比如无线充电。网友四：我从Lumia925换到三星S5，但我并不在乎。我不喜欢屏幕上摆满所有的东西，对视觉体验和电池续航来说都不好。可能我什么都没做，8小时内就没有电了。我发现谷歌服务是“罪魁祸首”，耗费了大部分的电池续航。当然好处是我有了所有需要的应用，还有自拍杆配件，还可以投影我的屏幕、进行远程控制，该手机还有心率监测，更好的摄像头。我还是怀念Lumia925，S5电量太糟糕以致于不想回去。我想购买新的手机，现在手持Lumia925等待。网友五：先说说关于Android的方面，应用有了，但是各种广告也有了，诱导用户去下载一些什么，这是一种困扰。三星Note 4相机很好，拍照清晰，颜色还原也很不错。当然这仅限三星自己的系统，离开Touchwiz，刷入其他系统，将丧失成像质量。更大的屏幕，S pen不错，但是只用来屏幕截图。安卓手机拥有更多的配件选择。我失去的：&#8226 Pin到开始屏幕――时刻想念&#8226 一切都集中在一款应用中――自带的消息应用很差，转而使用textra，可视化语音邮件，另一款应用。如果你想使用三星，我可以谈一下使用体验。你的体验也许不同，在6个月内，我的三星Note 4电池报废，我猜是我用的太多了。充到100%，然后很快到40%，然后掉至10%。Touchwiz滞后问题很严重，3到6个月后像是在地上爬行。启动应用程序会有1-2秒的停顿，比如相机切换到相册还有1-2秒的停顿。在Android 5.0中还有内存泄漏问题。三星为了解决这个问题，需要杀掉应用任务，因此多任务操作体验不是完整的。在LG G4和Moto X上没有这个问题，最后真的怀念Lumia925上的相机按键和半按对焦。另一方面，较小的市场份额，Windows Phone用户可能更有认同感和归属感。这仅仅是个人的看法。网友六：我使用Windows Phone几年了，最后一刻是Lumia Icon，但是也使用过HTC One M8 for Windows。WP看起来很不错，非常流畅。我过去使用过LG G2、Droid Maxx、LG G3，现在使用Droid Turbo（是的，我是Verizon用户）。随着安卓5.1系统流畅性提升、三星S6相机表现很好，以及WP开发缺失并传言被砍掉，转移到安卓系统也是不错的选择。安卓系统上的通知很酷，比WP、iPhone都要好。我怀念WP上统一的联合收件箱，这在iPhone、安卓上很难实现。我也怀念WP上简单方便的应用卸载，怀念人脉、怀念相机实体拍照键，但是使用Turbo，可以抖动手腕打开相机。我也热爱动态磁贴。我还有Lumia Icon，升级到了WP10，并且试玩了一小会。很遗憾，Windows10 Mobile发展没有给我留下深刻的印象。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.06]传统媒体公司与Facebook差距多大 

Facebook正在积极推进一项名为“即时文章”（Instant Articles）的新功能，而传统媒体行业则在激烈讨论这种功能对出版商的市场潜力。根据一系列协议，纽约时报和BuzzFeed等媒体公司将在Facebook的iOS版应用内“发布”文章，借此覆盖庞大的受众――对于Facebook和媒体公司来说，这可谓是一个双赢的局面。美国《财富》杂志网络版今日撰文，以图片的形式形象地对比了传统媒体公司与Facebook的实力差距，折射出传统媒体的衰落，以及新媒体的崛起。以下为文章全文：但是，也有一些人对这种合作“很不爽”。我们的同行马修・英格拉姆（Mathew Ingram）就认为向Facebook提供内容是一种危险的交易，道琼斯CEO最近也警告媒体公司高管，不要“像无头苍蝇一样”达成他们无法控制的内容合作协议。媒体公司与Facebook的合作究竟会带来怎样的影响，目前就下结论还为时尚早。但若想搞清楚一些人担心的原因，请先看一看下面这张图，该图显示了“合作伙伴们”在动物王国中的相对高度：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_104601_173.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图译一：在这个动物王国中，Facebook在2014年的营收就相当于狮子的高度（肩到地面的距离，即“肩高”），而新闻集团2014年营收只相当于鸭子的高度。我们用一些常见动物的高度来显示权力失衡这种问题。这张图是基于年度营收制作的，充分显示了两大传统媒体公司纽约时报和新闻集团（《华尔街日报》的出版商）以及后起之秀BuzzFeed的营收状况。然而，这三家公司的营收规模都远远小于“狮子”Facebook。（Facebook在2014年的营收就相当于狮子的高度，而新闻集团2014年营收只相当于鸭子的高度。）在动物世界，高度并不一定能转化为力量，但不同的动物仍然能反映出Facebook和媒体公司在现实世界的实力变化。Facebook可以源源不断给媒体公司带来在线流量，但正如历史经验所表明的，它也可以轻而易举地将这些流量重新拿回去。此外，媒体公司却没有什么办法来制约Facebook――如果其中一家媒体公司决定退出，Facebook可以用其它媒体公司轻松替代它的位置。Facebook已经与英国《卫报》和美国《国家地理》杂志达成了合作，还有其他一些媒体公司也渴望与Facebook携手。这或许正是新闻集团（该公司高管曾警告同行别像“无头苍蝇”一样）以后不得不与Facebook签约的原因。如果你是一家媒体公司，那么未来前景更加不容乐观。正如此图所示，Facebook与传统新闻媒体之间的营收趋势截然不同：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_104601_235.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲图译二：Facebook与传统新闻媒体的营收状况



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.06]LG推全高清新款触摸屏：让Win10笔记本更轻薄 

 LG今天宣布今年下半年大量出货基于Advanced In-Cell Touch（AIT）技术的新款笔记本显示屏幕，新款显示屏幕采用1080P全高清显示分辨率，用内置在LCD中的触控感应器取代了之前的触控面板层，使得其与普通触控屏幕相比厚度减少了25%，重量也减少了35%，能够让未来笔记本变得更加轻薄。实际上，类似的技术在G4中已经出现，不过这是头一次被用到笔记本显示屏幕上。除了能够让设备变得更加轻薄外，它还能降低光反射，让显示效果变得更亮更清晰。据悉，LG将会为全球PC制造商提供多个尺寸版本，包括15.6英寸以及14英寸版。另外，针对平板笔记本二合一的混合型设备，还将提供支持触控笔的型号。搭载新款显示屏幕的Win10笔记本将会在假期来临。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.06]LG或斥资8亿美元建柔性OLED屏产线：专供手机和可穿戴设备 

7月6日消息，根据韩国《东亚日报》周一报道，LG Display计划投资9000亿韩元（约合8.03亿美元）用于建设中小尺寸OLED面板生产线。报道中称，LG的这条产线将用于生产智能手机和智能可穿戴设备的柔性OLED显示屏，LG Display现在向苹果和LG电子提供OLED显示屏，该企业一直在考虑是否建设一条柔性OLED屏生产线，或者改变其现有产能。韩国证券交易所周一询问LG是否准备建设OLED产线，公司发言人目前拒绝对此置评。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_094943_361.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.06]联想空气净化器曝高危漏洞，厂商：无影响 

7月6日，有用户“宋兵甲”在国内安全网络反馈平台WooYun（乌云）发布消息称，联想X330空气净化器绕过用户绑定可任意控制他人设备漏洞。这一漏洞危害等级被标注为“高”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150706_083932_86.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >WooYun称，该漏洞细节目前已通知厂商。截至目前，该漏洞状态仍处于等待厂商处理中。具体来说，该漏洞是使用错误的设备密码调用联想X330净化器的特定接口，服务器会返回正确的密码，利用这个正确的设备密码，就可以控制任意在线的X330设备。由于使用了同款App，该漏洞同时影响到Luftmed多款净化器设备。自从特斯拉被多次破解以来，智能硬件安全问题已引起行业内人的注意。专家表示，智能硬件漏洞挖掘将成为新热点，并提示要谨慎看待智能家居产品。事实上，“宋兵甲”此前也曾提交小米智能摄像机小蚁存在远程命令执行漏洞。该摄像头应用管理程序存在远程命令执行漏洞，可以通过Web界面以Root权限执行任意系统命令（无需任何Web授权）。漏洞作者提交了漏洞证明。截至目前，该漏洞状态目前为“已通知厂商但厂商忽略漏洞”。与此同时，厂商的回应是“无影响”。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.05]黑科技来了：三星镜面OLED显示屏即将进入量产阶段 

上月早些时候，我们看到三星已经研发出OLED镜面显示屏，而根据最新的消息来看，很快这项看起来超酷的新技术就会进入量产阶段。根据一份最新的报告显示，这些全新的显示技术将会被应用于商业领域，包括商场及零售店等都会用这些新显示屏来作为广告牌。而首先使用三星新技术的公司将会是来自中国香港的珠宝销售商周生生。三星OLED镜面显示屏即将进入量产阶段=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150705_092147_335.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星表示，目前已经有很多客户都对自己的镜面及透明OLED显示屏充满了兴趣，并且预计在今年年底之前开始大规模量产。据悉，与目前市面上普通的镜面显示屏相比，OLED镜面屏幕有着更好的锐度、清晰度、对比度，以及响应速度。同时当这些显示屏作为普通的镜面使用时，反射率达到了75%，比普通镜面显示屏50%的反射率更高。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.05]HTC One M9开发者版收到Android 5.1.1 OTA更新 

HTC One M9开发者版将很快收到Android 5.1.1更新，更新包大约为794.32MB，可以通过WiFi进行升级。根据更新日志来看，本次的更新主要包括以下几处改进：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150705_081351_891.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >升级到Android Lollipop 5.1改善数据连接性能改善电话掉线问题增强电池续航增加温度管理功能相机性能改进



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.05]安卓，新一代Windows？ 

在PC分析师的职业生涯中，我关注并记录了PC的发展。在加入Creative Strategies之后，我的第一个项目是与IBM内部一个新成立的部门合作，开发IBM PC。当我参与设计策略和零售项目时，IBM PC已经引起了轰动，并正在PC产业确立自身的地位。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150705_064333_551.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在IBM PC取得成功的不久之后，一些仿制品开始出现。其中最成功的一款来自康柏。我获得了邀请，参加康柏的首次分析师活动。在PC诞生的早期，实际上并没有任何人可以被称作PC分析师，而自称为PC分析师的人关注的大多是小型机。PC才刚刚被纳入到研究范围之内。在当时拜访康柏的过程中，我们见到了康柏董事长本・罗森（Ben Rosen）和联合创始人罗德・卡尼恩（Rod Canion），了解他们的最新PC产品，以及为何他们认为这款产品能够成功。IBM PC已成为市场上一股强大的力量，我很好奇，康柏作为一家新公司要如何挑战IBM。实际上，在当时的拜访过程中，我曾问过卡尼恩，为何他决定投入自己的资金并寻求外部融资，从而挑战IBM。他表示，在供职于德州仪器时，他很早就知道IBM在做什么，而这将成为标准。他看到了IBM PC的成功，并知道这样的PC是由不同的元件组装而成。在意识到IBM PC将成为商业计算的标准之后，他“可以肯定”，自己能开发出IBM PC的竞品。在不久之后，戴尔等公司也推出了类似产品。然而，所有这些计算机都采用了最初来自IBM的操作系统MS-DOS。由于这一操作系统不是私有的，因此也被授权给了康柏、戴尔、宏�，以及其他多家PC厂商。MS-DOS最终发展成为了Windows，而这一操作系统在30多年的时间里一直主导了PC和笔记本市场。当然，苹果也为Mac电脑开发了优秀的操作系统，但苹果的系统是私有的。尽管Mac电脑的销售情况良好，但销量仍远远低于Windows PC。有趣的一点是，在Windows生命周期的大部分时间里，这都是一款瞄准PC和笔记本的操作系统。早在90年代初，微软就曾试图将Windows应用至平板电脑和智能移动设备。不过，由于微软的内耗，以及对效率软件的关注，Windows从未能在PC市场以外取得领先。这给苹果和谷歌打开了一扇大门，使它们可以针对移动设备和物联网设备开发新的操作系统。尽管苹果iOS非常成功，但与OS X类似，这是一款私有的系统，仅仅适用于苹果的产品。另一方面，Android有着许多与Windows类似的元素，例如这是一款可以授权给其他公司使用的系统，并适用于多种设备。如果你关注一下当前市面上的智能手机、平板电脑和物联网产品，那么可以发现在所有这些设备中，有75%采用了Android系统。在近期的谷歌I/O开发者大会上，谷歌的管理层明确表示，他们希望Android成为互联设备和物联网市场领先的操作系统。与Windows类似，Android不依赖于硬件，可以方便地应用于各类移动设备和物联网设备。更重要的一点是，Android已成为谷歌云计算业务的用户界面，而谷歌正在通过Android开发世界级的产品和服务生态系统。几乎从一开始，比尔・盖茨（Bill Gates）和微软就希望自己的操作系统，尤其是Windows，能主导全世界的设备。微软目前仍然有着这样的目标，但由于过多的选择和内耗，微软目前已落后于谷歌和苹果。在PC以外的市场，Windows很难成为主导全世界的系统。苹果正试图凭借私有的模式来主导设备市场。而在推出iPhone、iPad、HealthKit、HomeKit、CarPlay、Apple Watch和Apple TV之后，苹果已成为这一领域最强大的一家公司。苹果以往的竞争对手是微软和Windows，而目前则变成了谷歌和Android。因此，Android正成为新一代的Windows。微软和谷歌之间最大的区别在于，微软仍在保护自己以往的产品，并试图将所有一切都纳入到“同一个微软”的战略之中。这并不容易。在移动设备市场，微软的Windows手机远远落后于iPhone和Android手机。在物联网市场，iOS和Android也有着明显的优势，以及更好的发展势头。大部分市场研究机构都认为，由于不依赖设备硬件，同时任何人都可以免费获得授权，因此Android将成为移动和物联网市场的主导者。目前，Android已成为“当代的Windows”，而谷歌正在扩大在移动和物联网市场的领先优势。苹果是一家有价值的竞争对手。而我并不认为，微软将满足于以往的成就，并将市场领先地位拱手让给谷歌。不过，谷歌在这两大市场的领先优势十分明显。如果谷歌继续向这一方向努力，并确保用户感到满意，那么至少从规模方面来看，Android将在未来几年时间里继续主导移动和物联网行业。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.05]微软纳德拉的老乡不捧场：Chrome用户远超IE浏览器 

7月4日消息，在微软现任CEO纳德拉的老家印度，乡亲们最爱的浏览器不是IE，而是谷歌的Chrome。当然，这不能怪老乡们不捧场，因为就连微软自己都嫌弃IE浏览器了。在即将发布的Win10中，全新的Edge浏览器会取代服役20年之久的IE浏览器，成为新一代主力“战将”。在统计机构StatCounter给出的印度浏览器市场6月结果来看，谷歌Chrome浏览器以66.49%的市场份额取得第一名。排在第二位的是火狐浏览器Firefox，市场占有率为22.36%。而使用IE浏览器的用户在印度只有7.84%，排名第三。在IE之后的是Opera和苹果Safari浏览器，分别只有2.11%和0.81%的用户在使用。随着Win10脚步的日益临近，Edge浏览器能够扭转IE浏览器的被动局面还是个未知数。虽然当前IE浏览器份额还是全球第一，但这并不意味着这款浏览器口碑好。现在的好成绩基本就是由于Windows捆绑销售所致。Edge浏览器在图标上和IE差别不大，这有利于IE用户的平稳过渡，但过渡之后能否保持IE创造的占有率优势，就得看Edge浏览器本身的魅力了。




