-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [06.20]Android 5.0如此激进：将彻底删除Dalvik模式 


昨日有消息称，Google打算在下个版本的Android中将默认的应用编译运行模式从Dalvik改为新的ART，但最新证据显示，Google要做的并不是更改默认值这么简单，而是直接取代！　　ART模式首次出现于Android 4.4，但非常低调，默认并不开启，显然是处在试验阶段，而现在，Google认为它足够成熟了，可以独当大任了。
　　AOSP(安卓开源工程)代码库的主分支里刚刚出现了两条重要更新，彻底证实了ART的崛起。首先是Dalvik虚拟机目录/libdvm下的内容已经全部被删除(标记D)，其次是所有配置文件、启动脚本都改而关联到了ART运行时。
　　没错，永别了Dalvik！
　　对于开发者来说，现在就应该行动起来了，迅速让自己的应用兼容适应ART。
　　最后引用开发者Brian Carlstrom的评论：Dalvik已死，ART万岁！
=700) window.open('http://i3.sinaimg.cn/IT/cr/2014/0620/2028906416.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [06.20]清网运动下的中国互联网：挑战和机遇 


文/超先声
　　中国互联网正在面临一次前所未有的人造危机。
　　跟第一次网络泡沫破灭由美国传导市场主导不一样，zf是这次互联网危机的操盘手。2014年是难得的窗口期，正在排队上市的互联网公司有10多个，而且包括好几年都不遇的大鳄，黑吧安全网和京东商城。但政策层突如其来的净网运动令这些公司的未来看不清楚。
　　净网运动的第一枪先从快播开始，这个播放器和影视资源社区因为能够看到很多来历不明的互联网片源而被称作看片神器，游走在政策边缘的快播被整顿，一些涉黄涉赌影片下线。
　　美国股市的中国概念股普遍下跌，有些甚至跌出了百分之十几的幅度。净网运动下一步将怎么走，中国还有多少互联网公司会受到波及？
　　从快播来看，盗版和色情是这轮打击的重点。盗版在互联网行业长期存在，不管是文字还是视频音频的版权都在被门户网站、视频网站和搜索引擎所侵犯，这也是互联网的“原罪”之一，靠着廉价的内容源互联网公司才能赚得高额利润。至于色情，更是一些视频网站、播放器下载分享软件起家的本钱，还有很多读书网站和网游在打色情的擦边球。
　　诚然，放手不管的互联网可以野蛮生长，但这不可能是常态，互联网最终也要从丛林竞争洗脚入堂，盗版和色情在哪个国家法律都不会允许在互联网上泛滥，所以不要抱有侥幸心理及早转型，不然头上永远高悬达摩克利斯之剑，每天活在提心吊胆之中说不准哪天就又落下来。
　　就目前而言，哪些互联网服务面临洗牌的危险？
　　视频网站和下载类工具冲击会继续，文学阅读类网站面临风险。虽然视频网站都在打正版化，购剧成本也逐年上升，但比起海量的视频资源仍然九牛一毛，毫不客气的说每家视频网站都能挑出一堆没有版权的东西来。下载工具离盗版和色情都很近，所以愈发有风险。文学阅读类网站阅读量排行榜可以去看看，要是不改就是作死的节奏。
　　门户网站、搜索引擎和自媒体也需要密切关注
　　虽然过去十年门户网站跟内容提供商传统媒体达成了协议，但本质上还是以影响力压低了内容的价格，而且几乎不可能跟所有的内容提供商达成协议；搜索引擎的文库音乐等版权官司从来都没停过；腾讯的微信公众账号也是一个烫手山芋，如果作为企业CRM沟通工具，腾讯公众账号非常有效而且降低企业的成本，但如果作为自媒体订阅号，腾讯非但不能从中获得很大的收益而且惹来很多麻烦。所以微信公众账号以服务号为重，这会给腾讯带来商业价值，至于商业价值不高的自媒体订阅号腾讯从未手软，封号关闭家常便饭，所以有些被关自媒体申诉腾讯靠自媒体牟利而服务不好完全没有找到好吗？人在屋檐下不得不低头如果想玩自媒体订阅号目前还只能遵守它的规则。
　　网游会受到波及，网游一直因为成瘾问题名声不佳，且很多网游靠色情擦边吸引眼球，不排除又一贯踩红线的网游遭到整治。
　　美国人说，每一次危机都是大的机会。洗牌的结果就是重新分配，获得机会的又是哪些公司？
　　网络安全升级成国家级战略 ，从事网络安全的公司360是大赢家，金山和腾讯也会受益。中央成立网络安全和信息化领导小组，网络安全提升到国家层面，斯诺登事件更加让网络安全炙手可热。最强的安全技术和人才都在市场化公司的掌控之中，未来不管是zf购买服务还是政策扶持上，网络安全概念都会受到追捧。
　　云计算降低中小企业成本，电商刺激国内消费，最终都有益于整个经济的发展，所以这两块也是未来的机会重点。 互联网金融暂时受挫，但跟净网没有关系，因为互联网金融可以直接给中小企业输血也是可以繁荣经济，前途光明。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [06.20]中国机器人国产化难题：核心部件受控他人 


“目前国内很多企业追求‘大而全’，但是这个行业十分细化，需要专注的精神，国内企业对自身定位的盲目制约着它们自身的发展。” ]
　　国内劳动力成本持续攀升，催热了机器人市场。高工机器人产业研究所董事长张小飞昨天向《第一财经日报》记者表示，今年中国有望成为全球最大的机器人市场。
　　去年，国产机器人在国内机器人市场的份额只有13%，机器人国产化任重道远。而打破核心部件的瓶颈，将是机器人“中国造”的突围之路。
　　中国机器人“元年”
　　英国《经济学人》最近报道，2013年中国超过日本，成为年购买机器人数量最多的国家。中国去年购买了36500台机器人，工厂的业主们现在更倾向于购买更便于管理的机器人。
　　这背后是中国急速上升的人工成本，以及机器人价格的快速下降。
　　有关数据显示，从2004年到2013年的十年间，中国制造业从业人员的平均工资增长3倍，年平均增幅15%。2013年国内有27个地区调整了最低工资标准，平均增幅超过20%。
　　“机器人的价格每年下降30%，几年前20万元的机器人，现在只需三分之一的价钱。”张小飞说，“人力成本上升与机器人成本下降的交叉点，今年将会出现。机器人投资回报期已缩短至1~3年。”
　　以往机器人主要用于汽车业，今年国内电子、锂电池、LED、食品、金属加工等行业也开始广泛地应用机器人。因此，业内称今年是“中国机器人元年”。
　　按机器人安装量算，中国机器人市场目前还小于日本、韩国。张小飞预测，到今年年底，中国将有望超越日本、韩国，成为全球最大的机器人市场。
　　2012年中国工业机器人新增数量2.55万台，2013年新增3.37万台，增速近50%。高工机器人产业研究所预计，2014年中国工业机器人新增数量将达4.35万台，同比增长约30%。
　　国产化面临诸多难题
　　中国机器人市场，已经进入成长的快车道。2013年，中国工业机器人密度为28台/万人，今后几年将以3%左右的速度增长，预计到2020年中国制造业工业机器人密度将达115台/万人，未来市场空间巨大。
　　因此，国外机器人巨头积极抢滩中国市场。2013年，前十大外资机器人品牌在中国销售数量总计2.6万台，出货量在1000台以上的有9家。以发那科、ABB、库卡、安川四巨头为代表的外资企业，去年占据了中国87%的工业机器人市场。
　　外资企业加紧在中国布局。像总公司在意大利的柯马机器人，已在中国昆山设立了生产基地和研发中心。柯马机器人一般工业经理忻煜说：“中国2013年出现爆发式增长，增幅超过50%，其余经济发达国家机器人年增长变化平稳。汽车工业依然是机器人最大客户，但增长趋于稳定，一般工业(除去汽车业)代表未来。”
　　而新松、汇川、广州数控等一批中国本土机器人企业也迅速崛起。但是，它们的规模仍然偏小。2013年，国产机器人企业出货量基本都在500台以下。汇川技术(300124.SZ)、新松机器人(300024.SZ)去年的收入分别只有17.3亿元和13.2亿元。
　　“国产机器人企业面临内忧外患。核心技术缺失、零部件基本外购、产能瓶颈约束、技术人才缺乏等问题，两三年内都难以解决。”张小飞说。
　　政策扶持使企业数量激增
　　为了扶持本土的机器人产业，国家近两年已出台相关政策，并颁布《关于推进工业机器人产业化发展的指导意见》。
　　上海、浙江、江苏、安徽、福建、重庆、洛阳、广州、芜湖等10省市出台了机器人扶持政策，东莞、深圳等地的机器人扶持政策也即将出台。
　　据高工机器人产业研究所统计，截至目前，全国已建或拟建的机器人相关产业园(基地)已超过30个，产业园规划面积超过2.8万亩。到2020年的规划投资额超过5000亿元。张小飞认为：“2.8万亩是非常大的数字，其实机器人不是传统制造业，不需要那么大的面积。”
　　政策热潮使企业数量激增。截至2014年5月，国内工业机器人企业总量353家，其中做系统集成的占86%，做伺服系统的占5.67%，做控制器的占4.25%，做减速器的占3.68%。张小飞预计，今后三年，国内机器人企业将以每年50家左右的速度增加，“中国机器人行业未来竞争会非常激烈”。
　　目前，国内A股有35家机器人行业的上市公司，其中有9家是2014年上半年才涉足机器人领域的。国信证券分析师朱海涛冷静地指出，新松、汇川市值成长很快；为了增加市值，许多上市公司进入机器人行业，但“80%是造概念”。
　　定位与突围
　　一哄而上，并不能解决国产化的难题。国际四大机器人巨头虽然控制器全部自己生产，但是减速器则全部外购。它们都是建立核心优势，扬长避短。
　　张小飞直言，要想突破机器人国产化的瓶颈，国内机器人企业首先应当认准自己的行业和定位。“目前国内很多企业追求‘大而全’，但是这个行业十分细化，需要专注的精神，国内企业对自身定位的盲目制约着它们自身的发展。”
　　“国外的大公司不论是自产还是外购，都有完整的一体化系统，而这是中国企业所欠缺的，国内真正专注某个特定领域的机器人企业很少。与国外大企业比起来，中国企业仍然欠缺一体化的系统设计。”张小飞说。
　　他建议，龙头企业可以通过与中小企业长期合作，带动它们成长，并加强产业链上下游的匹配与协同。此前，三星和LG都尝试过这种做法，并取得了很好的成效。
　　除了清晰定位，在核心部件上突破也很关键。深圳市雷赛智能控制股份有限公司控制事业部副总左力坦言：“从2006年我在富士康做机器人的经验来看，无论是运动控制还是核心零部件，由于国内机器人的制作很大程度上是集成，为此目前国内机器人的瓶颈在于核心技术组件。”
　　左力说，很多由国外厂商提供技术组件制造的国产机器人和国外自己制造的机器人存在很大的差异，比如，三菱提供给国内厂商的马达和控制器与其自身运用的马达和控制器就完全不一样，而无论是电流的控制，还是驱动或者马达，国外厂商能够提供的成品都是很有限的，关键还是在于自身的集成。
　　广州数控设备有限公司机器人营销经理胡海峰认为，不仅硬件，软件方面也要跟上。“去年谷歌(554.9, 1.53, 0.28%)收购几家国内机械公司的时候，我们内心十分难受，不知道谷歌会用怎样的态度和理念来发展这些公司。”
　　不过，朱海涛仍然乐观预计，未来五年中国机器人市场的复合增速达30%~35%，到2020年中国自动化的市场规模将达到10000亿元，即使本土企业只占20%的份额，也将出现年收入200亿~300亿元的本土机器人企业





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [06.20]Facebook出现大规模宕机 受影响用户覆盖全球 

摘要：Facebook周四出现大规模宕机，受影响用户范围覆盖全球。Facebook此次宕机持续了约40分钟。Facebook周四出现大规模宕机，受影响用户范围覆盖全球。Facebook此次宕机持续了约40分钟。Twitter用户在该社交网站率先曝出Facebook出现宕机的问题，用户对此怨声载道。当用户登录Facebook网站时，会出现一则错误信息提示，称：“抱歉，出了点问题……我们正尽可能的修复这一问题。”
=700) window.open('http://it.rising.com.cn/d/file/news/info/20140620/a78e1129ee926314aec1bc6ce8b32483.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [06.20]大量用户密钥信息在谷歌商店安卓应用中暴露 


安卓的Google Play应用商店是一个令人又爱又恨的地方，这里有很多好用的安卓游戏与应用，但由于审查机制没有十分严格，因此也是恶意软件和应用漏洞盛产的地方。据研究者发现，即使是在商店排名较高的应用，也能发现严重的安全漏洞可能会导致用户数据暴露。
=700) window.open('http://s9.51cto.com/wyfs02/M00/30/43/wKiom1Oj2mGgLKkbAADZCM79ktk577.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
哥伦比亚大学计算机科学教授Jason Nieh以及正在攻读博士学位的Nicholas Viennot，他们使用一款名为PlayDrone的工具软件分析安卓应用商店上的应用内容。PlayDrone使用破解技术绕过谷歌安全系统下载Google Play应用，然后可以复原并分析这些应用的内容以及源码。使用多台服务器大规模运行，它已经成功破译了110万个免费应用中的88万个应用。
这两位研究者发现开发者通常将密钥存储在应用中，比如Facebook和Amazon应用，用户名和密码数据都存储在应用中，可以轻易窃取并被用来获取更多个人数据。即使是被Google Play推荐的“头牌开发商”在应用中也存在这些漏洞。
幸亏这些研究者并没有把PlayDrone用作恶意用途，而是报告了谷歌商店官方。目前谷歌正在同各大开发商合作，修复这一漏洞，预防这些应用被扫描破解。当然除非Google Play采用更严格的审批政策，总会有或多或少的应用存在各种各样的安全隐患。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [06.20]亚马逊手机Fire Phone热度还不及诺基亚XL 

在日常的智能手机喜好中，有时候会发生让人觉得奇怪的事情。近期亚马逊手机Fire Phone刚刚发布，其3D视角和Firefly产品识别服务也备受人们关注，不过亚马逊手机的热度现在还赶不上早早发布的诺基亚XL。
诺基亚XL作为诺基亚首款Android设备之一，定位于性价比产品，竞争对象诸如三星Galaxy Grand 2、Moto G和Moto E。列表里面的三星Galaxy S5和索尼Z2算是唯一的高端设备。不过亚马逊手机Fire Phone已升至第三位。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [06.20]黑莓两款新机，安卓和iPhone用户是否买账？ 

黑莓近期展示了一些生机，现在黑莓正打算推出新设备争取一些iPhone和Android用户。CrackBerry获取了这两款新智能手机的图片，黑莓CEO John Chen在周四的股东大会上展示了黑莓Classic和黑莓Passport。
从图片中可以看出，Classic与传统的黑莓手机很像，不仅具备实体键盘，还采用一个触控板和专用功能键，这是近期黑莓Q10 QWERTY智能手机所缺失的。
Passport则是一款更大的设备，同样采用实体键盘，显示屏要大于黑莓近期所推出的手机。像黑莓Q10，这款设备淘汰了触控板和功能键。
目前尚不清楚这两款新机的发布日期，不过黑莓表示会在2015年第一财季推出。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143306_776.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143313_276.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143318_303.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143321_937.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143325_924.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143330_379.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_143334_845.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [06.20]谷歌为Nexus 4/5/7/10推送Android 4.4.4更新 

根据国外媒体的消息，谷歌官方今天悄然放出了Android 4.4.4系统的原厂镜像文件（KTU84P），不过目前只支持谷歌自家的“亲儿子”也就是Nexus系列，Nexus 4、Nexus 5、Nexus 7、Nexus 10可以通过电脑刷入，不支持OTA升级。谷歌官方没有透露具体有哪些升级，有媒体表示只修复了一个安全问题。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/70_1403239111.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [06.20]索尼CEO：不分拆娱乐业务 电子业务动作太慢 

索尼今年举行年度股东大会，索尼CEO平井一夫表示，索尼从未考虑分拆娱乐业务。他也承认，电子业务上索尼动作太过迟缓。索尼的娱乐业务主要包括电影、电视、音乐等，该业务资产主要在美国。一般认为，索尼娱乐业务和消费电子业务，发展现状、前景出现了严重分化。据路透社报道，当天平井一夫是在回答一位股东的提问时作出上述表态的。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0619/25_1jEJjQygo.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >实际上去年，索尼就遭遇了分拆娱乐业务的压力，彼时，对冲基金“第三点”的基金经理丹罗布，要求索尼分拆娱乐业务，他认为，如果把娱乐业务和步履维艰的消费电子业务分开，可以最大程度实现股东价值。此前平井一夫多次表态称，娱乐业务保留在索尼的统一框架下，将有助于发挥协同效应。五月份，索尼还对娱乐业务的高管进行了调整，任命了美国娱乐业务的新总裁NicoleSeligman，此人将向“索尼娱乐公司”的CEOMichael-Mark-Lynton汇报（Lynton也是索尼影片娱乐公司的董事长和CEO）。和苹果、三星、谷歌等科技行业的对手相比，索尼业务布局迥然不同，上世纪就获得了电影电视音乐领域的诸多资产，索尼还布局了金融行业。不过一般认为，由于内部各自为政，索尼在硬件设备和其娱乐内容的软硬整合上，并不成功。为此，平井一夫提出了加强内部融合的“一个索尼”战略。在周四的股东大会上，平井一夫也承认，索尼的消费电子业务，面对快速变化的市场，行动过于缓慢。和索尼形成鲜明对比的是，三星电子依靠内部快速执行力，成功超越索尼，成为全球消费电子和移动设备的王者。三星和索尼的一起一落，也成为科技行业的经典商业对比案例。另外，公司内部对于发展速度和前景迥异的业务进行分拆，这种先例早已有之。比如新闻集团之前就把夕阳没落的报纸业务和前景广阔的电影电视业务分拆为两家独立公司。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [06.20]在土耳其 打电话是体力活也是技术活 

“在土耳其，拨打移动电话不仅是个体力活，需“跋山涉水”，走个几百米，更是个技术活，要能在山风呼啸的水塔顶准确捕捉到微弱的信号。因此，给男女朋友拨打电话的频率或将成为土耳其情侣检验真爱的标准，因为若无对爱情坚持的动力和毅力，谁能为打个电话如此倾心付出！据英国《每日邮报》报道，土耳其某个偏远村庄的居民们生活条件极其恶劣，想要打手机都得登土坡，爬水塔找信号。一群人聚在一个小山头举着手机喊话的场景既可怜又搞笑。据悉，这个“众人山顶找信号”的场景发生在土耳其巴什卡莱，靠近伊朗边境的一个偏远山区。土耳其的手机运营商曾表示要给居民提供更好的服务，然而现在，村民们每次欲打电话时却不得不沿着山坡走半英里(约805米)，爬到山顶的水塔上找信号。最壮观的时候，一个小山头上可能站着几十个举着手机打电话的村民。他们对此表示实在受够了，这样翻山越岭打电话的悲催现状简直不能忍。不仅拨打电话极不方便，该地区的生活条件也及其艰苦。这个偏远的小山村就连去往最近的城市都需沿着山间公路走上70英里(约113千米)，若天降灾难几乎就会被完全隔绝于世，况且气候条件也很不理想，冬日暴雪夏日暴旱。用镜头捕捉下这“众人山顶找信号”一幕的摄影师厄兹坎&#8226比尔金(&#214zkan Bilgin)说，在雨雪风暴的坏天气，村里的人出不去，若有意外状况发生，外面的医疗救护队也没法进来。这里的生存条件的确太过恶劣，50个家庭中的15个家庭都已决定举家搬迁，安家到城里或其他地区。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/29_1jEUZ$wci.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [06.20]手机丢后 这个功能能让手机变砖头 

来自纽约首席检察官办公室的消息称，谷歌和微软将在下一代智能手机操作系统当中植入Kill Switch（被盗后即销毁数据的智能手机防盗机制）功能，通过采取类似的安全措施来预防手机盗窃行为。在过去的一年当中，美国政府官员一直在不断向手机技术公司施压，要求他们在智能手机中植入Kill Switch功能，让手机所有人在设备丢失或被盗之后，能够让智能手机完全丧失使用价值，限制它们被再次转售的可能性。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0619/25_1jEMmJ6bb.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >美国联邦通讯委员会的统计数据显示，在美国各大城市发生的盗窃案中，超过30%的案件均涉及到手机，而且一些盗窃案还涉及到暴力。纽约首席检察官埃里克・施耐德曼（Eric Schneiderman）指出，在苹果去年9月在iOS 7设备中植入类似于Kill Switch功能的Activation Lock之后，一些城市对iPhone手机的盗窃案件已大幅降低。民间组织“主动保护我们的智能手机”（The Secure Our Smartphones Initiative）在周三发布的报告中称，今年前5个月，纽约市涉及苹果产品的盗窃案已同比降低了19%。施耐德曼办公室提供的统计数据显示，在旧金山和伦敦两市，涉及苹果产品的盗窃案更是分别降低了38%和24%。施耐德曼在声明中表示，“今日发布的数据表明了Kill Switch功能的效用。处于消费者安全的考虑，谷歌和微软两大巨头已承诺将引入Kill Switch功能。”Android的份额互联网流量监测机构ComScore的统计数据显示，Android目前占据了美国智能手机操作系统市场52.5%的份额。苹果iOS紧随其后，市场份额为41.4%；微软WP操作系统的份额为3.3%。市场调研公司IDC此前发布报告称，Android手机今年将占据全球智能手机出货总量的80.2%，苹果iOS设备的份额为14.8%。随着美国多个地区都在考虑尽快出台关于移动设备强制性植入Kill Switch功能的法律，美国无线通信和互联网协会在今年4月最终自愿达成了关于手机“防盗”的相关协议。协议规定，自明年起，所有的手机都可以配备新的防盗技术。截至目前，该协议不仅得到了全美五大无线通信运营商的全力支持，而且包括苹果、谷歌、HTC、华为、摩托罗拉、诺基亚以及三星电子在内的主要智能手机设备提供商也会纷纷表示一致认可。协议生效之后，从2015年7月份开始销售的手机产品将会具备远程删除数据和强制停机的功能，以防止相关设备在未经所有人允许的情况下被再次激活。丢失或被盗的设备如果日后失而复得，用户可以恢复数据继续使用。运营商们表示将会积极推动这一举措。不过施耐德曼、旧金山地区首席检察官乔治・盖斯肯（George Gascon）以及伦敦市长鲍里斯・约翰逊（Boris Johnson）当时曾表示，美国无线通信和互联网协会的承诺无法立即消除不断蔓延的手机盗窃问题，防盗功能应当被默认植入所有的设备当中。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [06.20]LG G Watch亮相德国Play Store 配备常亮屏幕 

根据LG此前的说法，如今距离首款搭载Android Wear操作系统的智能手表LG G Watch正式发布已经不远了。不过根据AndroidPIT最新的报道，部分眼尖的用户近日发现G Watch的某些信息已经出现在了谷歌Play Store商店德国区网站上。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/29_1jEUxgoet.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [06.20]Moto 360界面设计赛公布前十 于I/O大会前揭晓冠军 

在几个月前，摩托罗拉的可穿戴设备Moto 360曝光。而意外地公布了Moto 360售价的一场摩托罗拉举办的界面设计大赛，似乎为人们带来了更多的惊喜。据报道该大赛已经选出了前十名，冠军将能够获得一支真正的Moto 360。该大赛落下帷幕的时刻正好是Google I/O大会的前一日。这似乎不是巧合，正好说明了在Google I/O大会上Moto 360将首次正式登场。这和之前的很多相关报道吻合。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/54_1403225015.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [06.20]一句话证明你是雷军 

这是网友在小米科技董事长雷军先生微博下面的一个留言。乍看这句话，可能会有人摸不着头脑。小编来交代一下背景：雷军最近在微博上异常活跃而且风格迥异，跟平常严肃正经的口吻判若两人，一边在直面网友抛来的各种质疑或者称赞，一边又在“胁迫”华为统一平板分辨率，好不欢乐。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0619/31_1jEyoD4Xz.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >因而有网友回复了这句话，意思是要让雷军证明一下现在发声的是他本人，而并没有把微博交给他人运营。这样持续几天，看来雷军的心态越来越趋于平和，彻底放开了。其实这种心态的变化应该是循序渐进的，比如在6月9日雷军看到金山云与小米互娱在某个射击场轻轻松松签署了合作协议，就发微博开玩笑地说：“你们四个人到射击场，立个牌子，拍个照，就战略合作，效率比较高。”又在世界杯开幕式那天，小米公司为员工提供各种便利看球的福利，并在微博里加了一句：你这么diao，你老板造吗？雷军则转发回复道，“刚看到”，然后发了一个哭的表情，相当卖萌。但真正让网友感受到雷军风格大变应该是在6月13日。雷军当天发布微博称，小米在过去短短几年有了各方面飞速的进步，希望大家多一点点包容，小米能回馈大家更好更实惠的产品。有一个网友则评论说“很多人不是恶心小米的产品，是恶心你雷军，你真的不知道吗？”雷军则回复道，“只要您喜欢小米，我就很感激。对雷军，直接拖黑！”，还发了几个嘻笑的表情。这条微博获得1002个赞，1060个评论。不少网友大赞雷军大度的心态，也有不少人表示不必在意这种“搅混水”的言论。还发了一个纯粹玩笑言论：“呃呃……我觉得没有去年的世界杯好看”。我们来梳理一下雷军最近微博的动态吧：关于竞争对手：丝毫不避讳网友称“华为是小米真正的对手”的言论，还转发过来说要向华为学习，共同进步；有网友发现在地址栏输入“锤子.在线”会自动跳转到小米官网，并说是小米干的事情，“雷军已意识到罗永浩的威胁”，雷军转发回复道，“小米的智商不至于这么低吧？”。另外一个更好玩的是，有网友上传了一张照片，是三个分别穿着小米、华为、苹果T恤的人走在一起的背影，雷军转发过来高兴地说：著名的华强北？在那里大家都是好朋友。关于自家产品：看到有网友兴奋地表示自己是忠实米粉时，雷军会非常开心地转发过来；看到有人夸小米平板拍照质量很赞时，他高兴地说，“你这样夸小米平板，不怕水军吗？”；有网友说小米电视2很赞，但是和他原来“那套索尼雅马哈比差距还是蛮明显的，毕竟十倍的差距”，雷军详问了电视型号，说要“让小米电视研发部门买来好好对比”。这时，小米员工@零零发指出“价格差10倍呢”，雷军回复道，“我们不是要做最好的东西，然后卖得很便宜吗？”然后还发了一个哭的表情，真的很萌萌哒；另外还接受了一个称他为“雷布斯”的人的调侃，表示将专心把手机和电视做好，做便宜，暂不进军房地产行业。还跟傅胜在微博上闲聊，问他为什么不用小米电视2看世界杯，“舍不得”吗？傅胜回复说他在日本，“小米电视2搬不过来”。又转发林斌宣布小米3全球同步降价的微博称，自家产品很有“国际范”。还对要准备拆掉小米电视2进行评测的人说：“这么漂亮的电视，你们舍得拆吗？”关于供货问题：6月13日，雷军来到廊坊富士康，自曝小米平板的模具以及机械装配线，并表示小米已经成为富士康全球第二大客户，正在努力提高产能。然后在微博里吐酸水，表示小米已经很努力了，很赞赏小米供应链团队所做出的努力：“华为这样的五百强公司，遇到好的单品，依然供应紧张，也要换购，这是行业性难题”，并表示小米单品供应能力已超过华为，欢迎大家去核实。关于小米的未来：雷军转发两个人的分析言论，一个是看好小米的发展：手机业内分析师@潘九堂表示：“2011/12，小米是颠覆者，挑战是各种质疑；2013是创新者，挑战是产品扩展到大众；2014/15年挑战是学会当领导者，对内提升管理运营/供应链，对外是大家对产品全面水准/品牌高度/营销手法/员工言行/生态健康/社会责任等更高预期。”；另一个则是看衰，表示小米“正偏离自己的核心，追求数量上超苹果，这是个危险的信号”。针对于此，雷军“哭诉”：小米扩大产能是为了解决购买难的问题。这个问题还没有解决，又带来新的误解。小米每天在“误解”中度过。这一大度包容心态的背后，自然与小米近年来的快速发展密切相关。小米手机的推出占据了天时地利人和，最新的友盟移动端活跃指数显示，小米2S已排名第一，前十五名有七款是小米产品，其余全为三星系列手机。现如今，已发展为电视/盒子、路由器/智能家居、手机/平板，三大产品主线，且手机产品已进军东南亚、台湾等地区。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [06.19]新加坡铺开“超级无线网” 

据新加坡《联合早报》网站报道，新加坡新闻、通讯及艺术部长雅国6月16日晚宣布，该国将推出空白电视频段监管框架，新的条例从今年11月起生效。雅国指出，供使用的频段除了能用来加强无线宽带网的容量和数据链接，也有望鼓励企业和服务供应商开发新的无线服务和产品。空白电视频段，俗称“超级WiFi”，指电视广播频段中未被使用的无线电频谱，即470兆赫与790兆赫之间的频段。该频段的存在主要目的是为了避免电视广播之间的相互干扰。由于波段远低于普通WiFi，这些频段能够将信号传输到更远的地区，而且穿透力更强。由于空白电视频段相比普通WiFi信号能提供距离更远、信号更强的宽带上网服务，长期以来一直被支持者视为WiFi的潜在替代品。据雅国介绍，新加坡推出框架后，预计当地将有多达180兆赫的空白电视频段可供业者采用，这相当于把目前可使用的WiFi和LAN无线网络扩充超过一倍。按照新加坡将生效的监管框架，从业者只需符合条例，就无需申请执照，直接利用这些空白电视频段。未来一年半至两年内，人们的移动器材将有望直接连接到空白电视频段上。新加坡是继美国之后，全球第二个宣布批准无需执照就能使用空白电视频段的国家。英国当局目前也在制定监管框架的最后阶段。据报道，新加坡空白电视频段试验工作小组16日称，过去两年试验的结果显示，采用空白电视频段有几大好处，这包括信号强，用电量不高，不影响现有频段其他使用者如电视台等，器材能在几天内完成装置，能覆盖远程骨干以及沿海网络，能应用在机器对机器的应用程序，如视频监控等。随着智能手机和平板电脑等移动互联网设备的普及，对无线宽带上网服务的需求日益增长。根据国际电信联盟的预测，到今年底，全球将有近30亿互联网用户、23亿移动宽带服务用户、70亿移动电信服务用户；而这中间，约一半的移动电信服务用户来自亚太地区。一方面，伴随着用户激增，无线网络交通将变得越来越拥挤。另一方面，随着数字电视逐渐替代模拟电视，这些电视通信频段的使用越来越少。采用空白电视频段有望缓解波段紧张的情况。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [06.19]中兴向欧盟提交对美Vringo的反垄断调查申请 


6月19日消息，针对美国专利运营公司Vringo及其关联公司在欧洲涉嫌滥用市场支配地位的行为，中兴通讯已向欧盟委员会提起反垄断调查申请，要求对Vringo的上述行为进行调查。
中兴通讯在公告中称，基于通信市场的公平竞争，Vringo有义务将其拥有的标准基本专利，按国际通信标准组织（ETSI）制定的“公平、合理、无歧视”的原则进行对外许可。中兴通讯一直希望并努力通过谈判的方式与Vringo就专利许可达成一致。但很遗憾，我们从未看到Vringo有表现出平等谈判的意愿。Vringo一直坚持明显不合理的许可费，并坚持以诉讼为谈判筹码。

自2012年Vringo收购诺基亚相关专利后，为了促成购买专利尽快变现，Vringo迅速发起对中兴通讯的诉讼。在双方两年以来展开的多次谈判过程中，Vringo坚持其明显不合理的许可费，且持续向更多国家发起诉讼，将大规模诉讼作为谈判筹码，通过干扰中兴通讯正常市场经营活动，谋取优势谈判地位，以协迫中兴通讯尽快接受其高额、不合理专利许可要价的目的。
中兴通讯表示，尊重其它厂商的合理专利诉求，并一直谋求以交叉授权、一揽子协议等方式解决业内的知识产权争端，目前已与高通、西门子、爱立信、微软等企业达成了广泛共识，签署了数十份全球知识产权交叉许可协议。
中兴通讯称，但对于任何专利霸权与挑衅行为，我们绝不妥协。中国人崇尚先礼后兵、有礼有节。如果和平谈判的努力没有得到相应尊重，我们将通过合理、合法的途径予以坚决反击。针对Vringo的专利滥诉行为，中兴通讯将保留进一步在各国对Vringo采取法律行动的权利，以维护客户及公司的利益不受干扰。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [06.19]行业爆料：联通对虚拟运营商收取百万保证金 


6月19日消息，有行业内媒体今日曝光，中联通对虚拟运营商收取上百万保证金，如某虚拟运营商当月不能完成发展“目标用户”要扣除相应比例保证金。
据了解，虚拟运营商在申报城市用户发展预期时通常会报高一点，以获得标书。一旦有处罚政策，虚拟运营商在进行竞标时，不敢盲目提高用户数量预期。譬如，某虚拟运营商在竞标时承诺，在深圳一月只能发展30万用户。

一位不愿透露身份虚拟运营商负责人对笔者表示，关于中国联通“保证金”一事，只是竞标时的口头承诺，并未落实在正规的承诺书上。这是中国联通对虚拟运营商竞标的一种约束，防止虚拟运营商漫天承诺，后期无法兑现。不过，这种类似“家法”的处罚规定，至少要过1-2年后才能兑现。中国联通是否能够执行下去，有待观察。
该人士还透露，采取处罚对虚拟运营商进行约束，中国联通并不是独创，与中国电信签约企业也有类似处罚条规。
笔者了解到，中联通对虚拟运营商采用竞标方式，企业对在每个城市的最低激活用户数进行承诺，每个城市给3000个号，激活率50%，联通才给放下一批号。目前，已有爱施德、苏宁、蜗牛、国美等14家虚拟运营商开通试商用，最多在全国开通61个城市。
对此，中国联通相关负责人在接受笔者采访时表示，“这是某虚拟运营商故意在恶心我们，该处罚政策不能代表联通公司的意图”。
此前，“中国联通叫停蜗牛乌龙事件”闹得纷纷扬扬，这次“保证金”事件，是否又是中国联通与虚商的一次误会呢？




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [06.19]360拦截百度hao123案败诉，被判赔50万 


昨天，北京市人民法院就360恶意拦截hao123一案进行一审判决。根据法院判定，360公司的行为违反了不正当竞争法，且滥用网民对安全软件的信任，需立刻停止不正当竞争行为，赔偿百度经济损失共计50万元。
hao123是百度旗下导航网站，创建于1999年5月，经过10余年发展，已成为亿万用户上网的第一站、中文上网导航第一品牌。2013年初，有网友发现，当下载安装hao123 客户端软件“hao123桌面”时，360安全卫士会弹窗提示，称“hao123桌面”可能误导安装不需要的软件，建议网民不要安装，并设置默认不安装选项。此外，360安全卫士还会通过“体检”和 “一键恢复”的方式来干扰用户的正常选择。

针对这些行为，百度以不正当竞争为由将奇虎360告上法庭，要求停止侵权，在其官方网站首页连续三十天刊登声明，并索赔经济损失人民币1000万元。在众多业内人士看来，“作恶”成本太低是造成这种现象的主要原因。据介绍，360十多场官司败诉，其被法院判罚的总金额仅700万，不到其一天收入。这个数据和其打着“保护用户利益”之名而获得的巨额利益相比，基本可以忽略不计。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [06.19]亚马逊手机：“跑分时代”的终结者？ 


没有5寸的大屏，没有亚马逊一贯的高性价比，没有备受期待的裸眼3D，但在亚马逊的第一场智能手机发布会上，杰夫・贝索斯依然给世界带来了足够多的惊喜。
如果光看硬件参数，这次发布的Fire Phone平淡无奇：4.7英寸720P显示屏、2.2GHz高通骁龙800处理器、2GB RAM、32GB ROM、1300万像素主摄像头，搭载基于Android系统深度定制的Fire OS系统。看到的Fire Phone合约价（199美元）与16GB的iPhone 5S和Galaxy S5相同之后，恐怕不少对它期待已久的手机爱好者会备感失望。

但以硬件厂商身份亮相的亚马逊从来都是与众不同的――从7年前发布Kindle到3年前发布Kindle Fire再到今年4月发布Fire TV，它一次又一次证明了这一点。
这一次，亚马逊用几个独特的功能告诉人们，Android智能手机的竞争并非只能依靠比拼性能。
能“扫描一切”的Firefly
Fire Phone最大的亮点是号称能“扫描一切”的应用，名叫Firefly。它可以用Fire Phone上一个特定的按钮启动，扫描各类图像，除了最常规的二维码、条形码外，还能包括电话号码、图书封面、游戏包装、商品包装、广告甚至是实时播放的电影和电视的片段，并在识别内容之后给出相关的信息。例如，当你对准电视上正在播放的某个美剧使用Firefly，它就能调出相关页面，告诉你这是哪部剧的哪一集，有哪些演员出演，剧情是什么。
事实上，此前已有不少图像识别创业公司在研发商品识别、视频识别等技术，但一方面他们缺少足够大的图像数据库以及相关的知识库，另一方面却少与的深度结合也使用户很难养成“扫一扫”的习惯。而原本便拥有大量书籍、影视和商品信息的亚马逊则将这一功能作为Fire Phone的特色，还向第三方开发者提供了Firefly的SDK，不仅给这款手机增色不少、使其具备微型全功能扫描仪的能力，相信也将带来大量第三方图像识别类应用、全面引爆一直叫好不叫座的图像识别领域。
另一大亮点是被称为“动态透视”（dynamic perspective）的技术――想象一下我们曾经玩过的那种能显示两种不同图像的动态卡片，这一次亚马逊将类似的特性带到了Fire Phone上，当然内涵要丰富得多。
在发布会之前，美国媒体普遍猜测Fire Phone将支持裸眼3D。如预期一样，Fire Phone确实搭载了四颗前置摄像头，分布于屏幕四角，而它们也的确带来了3D视觉效果，不过并非通常意义上的裸眼3D，而是一个基于面部追踪技术的拓展显示效果。比如手机内存放的是一张3D图片，随着你看手机的角度的变化――无论是调整你的脸部还是手机的倾斜角度――屏幕上就会相应的变化，如同身处现实中一样。
这项技术能让你看到画面背后的景象，例如发布会现场演示的一张古遗址的图片，一排高耸的石柱挡住了画面中的部分景象；但只要稍稍倾斜手机，屏幕就会显示从侧面看遗址的视角，柱子正后方的景象也得以呈现。另一个演示是3D地图：当你从不同角度看地图时，屏幕上的3D建筑模型也会以不同视角呈现。
此外，Fire Phone还支持使用“动态透视”技术实现翻页和划动屏幕；换言之，在不用手接触屏幕的情况下，只需改变视角就可以对手机做很多操作。这在技术上算不上突破，但对于手机的交互方式而却可谓创新。
在云计算领域一枝独秀的亚马逊也将云的优势发挥到了手机上，它为Fire Phone的用户提供了免费无限量的照片存储，对于拍照爱好者来说，这无疑是巨大的便利。
终结“跑分时代”？
Fire Phone带来的不仅是一系列全新的功能，更重要的是，它有望彻底终结Android手机比拼性能的时代，为深陷同质化困扰的手机厂商们带来差异化的新思路。
自Android手机普及开始，由于大家采用相同的系统，Android手机厂商都试图通过比拼硬件参数来突出自己的旗舰产品。在各大厂商的发布会上，更多的核、更高的主频、更大的RAM、更大的屏幕、更高的PPI成了其手机主要的卖点。另一边，“不服跑个分”成为一些所谓“发烧友”的口头禅，科技媒体的手机评测也逐渐模式化、越来越接近当年的PC评测。
尽管Android市场增长迅速，但同质化的竞争导致的时手机厂商们利润下滑，于是摩托罗拉移动被收购，HTC和索尼手机业务也一蹶不振，而德州仪器、博通和英伟达等芯片巨头也纷纷退出智能手机芯片市场。
Nexus 4的问世是一个转折点――在2012年，当一款贴着Google的Logo的四核手机卖到了299美元的裸机价位时，包括其制造商LG在内的一众手机厂商终于意识到，这个玩法没法继续下去了。
于是，2013年起，手机厂商纷纷寻找新的突破点，例如全新的成像技术；但即便不突出量化的参数，这些所谓的创新也依旧属于性能上的提升，很难让用户感知到其差异。
另一方面，各厂商也都试图在系统层面寻求突破，对Andorid系统进行了大量的改造，逐渐出现了一批精品的定制版Android ROM；但这些系统的改变也更多停在在细节的优化上，难以给用户留下深刻印象，哪怕开发者拥有相声演员的口才。
很难说Fire Phone这款手机本身能否大卖，毕竟这是亚马逊的第一款手机，目前只在美国销售，而且只和AT&ampT一家运营商合作。不过随着它的问世，其他Android手机厂商或许也会意识到，Android手机不仅只有比拼性能这一个玩法，功能上的创新还有许多可以尝试的空间。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [06.19]外媒：阿里巴巴的女人让硅谷脸红 


6月19日消息，美国cnn网站日前发布了一篇《阿里巴巴集团的那些女人们让整个硅谷感到脸红》，该文章对比了阿里、谷歌、雅虎、Twitter等公司的员工性别比例数据。

以下是文章摘要：
在美国硅谷，有一个公开的秘密，就是科技公司雇员的男女比例严重失衡。几乎每一个公司的高层，都是男性主导。
即将在美国上市的中国科技公司阿里巴巴貌似不是这样。
阿里本周披露了更多有关公司结构的细节，在27名公司“合伙人”当中，有三分之一是女性。
在这些女性中，有一些是联合创始人，有一些是后来加入阿里、目前身居一线的。
阿里的首席财务官是女性。首席客户官（Chief customer officer）、首席人事官、（Chief people officer）、物流业务的首席运营官都是女的。
在阿里9名女性合伙人当中，3名是1999年公司创立之初就进入公司的，还有3名是2000年进入公司的。
中国职场的男女比例与美国职场的男女比例大致相当，但阿里巴巴高层的哪些女人们却足以让整个硅谷脸红。
谷歌上周发布了首个员工结构报告，报告显示，领导层大约有21%是女性，公司整体有17%是女性职员。但是，谷歌没有女性职员担当“执行长”（executive officers）职务，只有一名女性职员进入了高级管理层。
由梅耶尔领导的雅虎公司周二也发布了员工组成结构报告，该公司员工组成情况与谷歌基本相似，即副总裁职务以上职员中大约有23%是女性。
Twitter 2013年提交上市文件申请时，外界惊讶的发现，这家公司没有女性股股东或者女性董事，只有一名女性执行长，而她是大概Twitter提交上市文件一周之前才被雇佣的。后来，Twitter将出版业务执行长Marjorie Scardino提拔进了董事会。
整个硅谷的男女比例是如何的，这难以确定，主要原因是，大部分科技公司都不愿意公布这一类数据。
媒体试图向阿里巴巴发言人打听更多有关男女职员比例的数据，发言人以美国法律限制拟上市公司对外沟通为由拒绝提供更多信息。
虽然阿里巴巴运营方面的领导职位有不少女性，但它也遭遇了与美国同行差不多的问题，即董事会由男性主导。
雅虎首席发展官（chief development officer）Jacqueline Reses是目前阿里董事会唯一一名女董事，但她应该会在阿里上市之前卸任董事一职。这样一来，阿里董事会就剩下9个男人了。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [06.19]苹果三星要“停火” 


The Korea Times消息称，苹果和三星永不休止的专利大战看上去会“停火”。The Korea Times的消息来自于“熟悉双方谈判”的行业内人士，苹果和三星不想继续将时间浪费在专利之争上。

Times消息人士称：“我们正在缩减有争议的问题的数量。我们不想再将时间浪费在谈论次要点上。双方努力求同存异。”
此前苹果和三星进行了两个颇受关注的官司，苹果胜。2012年，苹果被判决获得来自三星的10亿美元赔偿金，最终这一数字降至2.9亿美元；2014年，苹果获得来自三星的1.196亿美元，三星则仅获得了15.84万美元。
苹果和三星的CEO此前都参加了今年年初的调解会议，不过未能达成和解协议。虽然双方专利之争不断上演，不过三星仍是苹果产品主要供应商之一，苹果iWatch的部件据称也会来自于三星。
The Korea Times消息源表示：“随着技术向穿戴设备的转移，苹果希望三星仍是部件采购的顶级供应商。三星近期推出的OLED平板显示，三星可以将OLED显示屏应用于近乎所有的穿戴设备中，而这正是苹果感兴趣的一个领域”。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [06.19]俄罗斯公司新工具：无需密码可访问用户iCloud 

俄罗斯一家公司Elcomsoft已开发出一款工具，在无需用户Apple ID帐号的情况下即可收集iCloud上的备份文件。这一工具能帮助司法部门分析被搜查的计算机。Elcomsoft开发供司法部门使用的工具。该公司表示，这项功能已被集成至Phone Password Breaker软件面向司法部门的版本中。目前，这一软件可以获取受密码保护的苹果和黑莓设备的备份文件。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgzQxpb.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Elcomsoft此前曾找到一种方式，能远程获取iOS设备的备份文件。不过，基于这种方式，司法部门仍需要获得该用户的苹果帐户密码。Elcomsoft取得的最新进展意味着，调查人员无需密码即可获得iCloud备份文件。不过这种方式无法远程实现，调查人员需要取得实际的设备。此外，当设备被搜查时，嫌疑人需要已经登录至iCloud控制面板。iCloud控制面板用于管理设备上的哪些数据将被备份。这一控制面板是iTunes的一部分，在OS X设备上将自动安装，但在Windows PC上需要单独安装。Phone Password Breaker能获得用户登录至iCloud时创建的认证令牌。一旦用户首次登录至iCloud，那么随后通常就会自动登录，而iCloud将定期备份设备中的数据。Phone Password Breaker提供一个基于命令行的工具，能搜索认证令牌。当认证令牌被搜索到之后，调查人员可以将令牌复制粘贴至Phone Password Breaker，随后该软件即可在无需密码的情况下访问iCloud帐户。对于北美客户，该软件面向司法部门的版本价格为399美元。(李丽)




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [06.19]IPv4地址空间面临枯竭 剩余地址段将平均分配 

随着国际互联网域名与地址管理机构(ICANN)开始向五大区域互联网注册管理机构(RIR)分配剩余的地址段，IPv4地址空间面临枯竭的问题再次被提起。ICANN称，此举意味着全球IPv4地址的供应即将达到一个临界水平。由于越来越多的设备接入互联网，特别是物联网等新趋势的到来，导致对于IP地址的需求在持续增长，而IPv4已无法提供足够的地址以满足需求了。IPv4地址数量的不断萎缩这一现象受到关注已有一段时间，众多业界观察家预测，当最后的IPv4段最终用完时，将引发混乱。迄今为止，最糟糕的情况还没有发生，部分原因是网络地址转换(NAT)等技术的出现，有关组织能够通过一个公有IPv4地址运营成千上万个提供私有地址(注：private address，属于非注册地址，专门为组织机构内容使用)方案的节点。不过，ICANN表示，目前，IPv4地址范围正在接近总体枯竭。为解决该问题，ICANN正在鼓励全球的网络运营商采用IPv6。近期拉美和加勒比网络信息中心(LACNIC)的地址供应量跌至800万以下，引发了最近的IPv4枯竭危机。为应对这次骤降，五大RIR决策层制定了一个政策，由ICANN对剩余的地址段进行平等再分配。同时，ICANN将继续推动各界对IPv6标准的支持。不过，虽然IPv6支持着一个大得多的地址空间，但它是一个单独的协议，这意味着支持IPv4和IPv6的设备不能直接进行互相通信，从而使得过渡到新标准的过程复杂化。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [06.19]金山毒霸将推路由管理大师 拦截黑客劫持路由器 

央视财经《消费主张》栏目昨日播出了“危险的WiFi”节目，解密黑客破解家用路由器全过程，一旦攻击者得手，网民的个人隐私信息、网银资产等均面临巨大威胁。该节目播出后引发了网民对路由器安全的极大关注。金山毒霸正在内测的路由管理大师，就可以有效解决家用路由器安全危机。据国家互联网应急中心发布的报告显示，国内用户使用的家用路由器大约有3万台被发现存在安全漏洞，同时，由于消费者的网络安全知识匮乏，许多人使用默认密码或简单密码，增加了路由器被入侵的风险。黑客入侵家用路由器首先会尝试破解WiFi密码，也就是常说的“蹭网”。蹭网成功后，攻击者还会尝试拿到路由器的管理权限，进而篡改DNS服务器IP，导致网民电脑频繁弹出广告，或者劫持网民访问黑客控制的钓鱼网站、病毒网站。更严重的情况是，黑客在路由器中安装后门程序，用来长期监听网民的上网数据。金山毒霸针对这一风险，推出路由管理大师，具备四大功能，不仅可以帮助普通网民更简便地使用和管理路由器，还可帮助用户检测路由器存在的安全隐患，引导网民配置更安全的访问密码，帮助提升上网的安全性。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgvFhF6.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：金山毒霸路由管理大师界面路由管理大师可对家用路由器进行全面的安全体检，比如管理后台的登陆账号和密码以及WiFi密码的安全性检查，如果是默认或者强度不够，容易被破解，路由管理大师就会进行风险提示。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgvKZuD.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：路由管理大师可对家用路由器进行全面的安全体检而如果路由器的DNS被恶意篡改，导致无法正常上网，路由管理大师也会发出提醒，并提供一键修复功能。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgvPjD5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：路由器DNS被篡改，路由管理大师可提醒用户并进行修复为了防止邻居蹭网消耗带宽，它还提供了接入设备管理功能，能够一目了然地查看有哪些设备接入无线网络，如下图，这些设备是苹果手机还是小米手机，均可以直观展示出来。若发现有陌生设备接入，路由管理大师还可以直接“踢人”，禁止该设备再次蹭网。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgvV8aE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：路由管理大师可对接入设备进行直观简便地管理=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEgvW9Va.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：如果有人蹭网消耗大量带宽，路由管理大师会及时提醒，也可直接“踢人”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [06.19]鸿海董事长郭台铭谈与夏普合作始末：声称被骗 

台湾鸿海集团董事长郭台铭接受日本《东洋经济周刊》采访时谈到鸿海与夏普的合作，称“被夏普骗了”，但又表示“现在夏普开口要求我帮忙，我还是会帮”。郭台铭称，夏普找人投资以求分拆赔钱的�市10代面板厂(SDP)，他对夏普母企业有兴趣，因而以个人投资SDP，换得入股夏普。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/96_1403061525.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



