-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.17]Adobe：Photoshop CC将加入3D打印功能 

4月17日消息，最近，Adobe为Photoshop CC开发了3项新功能，这些功能都是3D制图和3D打印的主要组成部分。例如，新的3D网格简化工具将使得图形处理和打印更快速，也更方便分享。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_141213_798.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
同时，用户也可以创建3D地图，并且在打印之前编辑地图中物品的颜色和纹理。在把平面图形转换为3D地图的过程中，新功能可以灵活的处理颜色和纹理的转换问题，对于浮雕的高度和深度都可以按照用户需求灵活掌握。另外，新的顶点颜色纹理转换允许用户在创建Photoshop纹理时编辑和修改颜色。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150417_140904_779.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，Adobe还没有公布新功能何时到来，只提到未来的Photoshop CC中将加入这些功能。（




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.16]北京联通2G和3G用户下月可升级4G 


4月16日下午消息，北京联通称将于5月启动全网提速，2G和3G用户届时可在不变更套餐的情况下使用4G网络。
据介绍，目前北京联通的2G、3G老用户只要前往联通营业厅或拨打客服热线10010，即可免费开通4G网络，用户可在不更改套餐的情况下使用4G网络。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_161708_325.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，北京联通还宣布了固网宽带第四次提速计划，固网宽带用户则通过光纤化改造后可享受百兆网速，同时北京联通还将推出“智慧沃家”套餐。
据北京联通内部人士介绍，北京联通2014年9月已经实现4G网络城区及全部县城区域覆盖，并延伸覆盖机场等重要区域。
与此同时，北京联通还宣布固网宽带也将迎来第四次大提速。提速后宽带老用户可用网龄积分免费兑换50M或100M的网速。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.16]苹果iPhone6s处理器难生产，还得找来台积电 


4月16日，今年早些时候有媒体指出，三星电子和AMD的主力代工厂商Globalfoundries凭借着自己的14纳米FinFET技术已经拿到了苹果A9处理器的大部分订单。然而，由于Globalfoundries芯片的良品率实在过低，苹果已经在日前决定将下一代iPhone中A9芯片30%的订单转交给长期合作伙伴台湾半导体制造公司台积电(TSMC)负责。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_153440_173.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
之前曾多次准确预测苹果产品的凯基证券知名分析师郭明池（Ming-chi Kao）在当地时间周三写给投资人的信件中表示，苹果是在意识到Globalfoundries芯片的良品率始终没能达到自己要求后的“最后一刻”才最终决定重新将台积电纳入自己的A9代工厂商名单之中的。而且，台积电在此前代工的16纳米FinFET制程产品订单时的表现和良品率均超过了苹果预期，而这也是苹果作出这一决定的因素之一。
据悉，Globalfoundries目前A9芯片的良品率仅为30%左右，而任何产品进入量产阶段后的良品率最低标准也需要达到50%以上。
对此，郭明池表示：“将台积电重新纳入自己的A9代工厂商名单之中将大大减少苹果供应链端的不确定性。”
与此同时，苹果的另一个担忧则在于三星方面。此前有业内人士称，三星位于首尔京畿道器兴(Giheung)的工厂已经开始生产苹果A9芯片。据悉，该公司准备每月生产3万到4万件12英寸的晶圆以满足其14纳米处理器节点需求，这些需求主要来自苹果和三星自己的手机部门，同时也需要满足自己下一代Exynos处理器的需求。但是，由于三星Glaxy S6和S6 Edge机型的初期消费者需求超出外界预期，因此苹果担心该公司或将无法为自己提供足够的14纳米处理器零部件。
目前，外界普遍预期苹果下一代iPhone将内置一个更新、更小、能耗比更高的处理器，而三星和Globalfoundries此前则负责了这一芯片订单的绝大部分代工工作。需要指出的是，三星此前一直都是苹果iPhone的重要合作伙伴，但去年台积电却成功在iPhone6与iPhone 6 Plus的A8芯片竞标中胜出，这部分是由于当时的苹果与三星正因2011年以来的法律纠纷而关系交恶所致。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.16]OPPO代言人公布：杨幂 

 4月16日消息，最近，国产手机厂商都在忙着寻找明星做代言人，OPPO也不例外。据了解，目前OPPO已经请到李易峰、鹿晗等明星为其代言，不过现在看来，除了上述两位男明星，OPPO代言人还有一位女明星。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_131002_244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天上午，OPPO正式宣布了自己的代言人是杨幂。同时微博发文称：“当资深自拍大师幂幂邂逅OPPO极致美颜，时尚大片敬请期待。杨幂代言OPPO，你想看到什么？”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_131754_456.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微博内容似乎暗示杨幂代言之后，OPPO很可能将推出一款主打拍照的智能手机，而近期网上也曝光了一款采用2.5D玻璃的无边框OPPO新机，据猜测该机可能是OPPO Find 9、也有可能是OPPO R7，至于具体会是何种型号的手机，相信今后会有更多消息曝光。
近段时间，一加、HTC、小米、华为等分别请来韩寒、林心如、张杰、陈坤做代言，使得明星代言手机似乎成为一种趋势和潮流，如今OPPO找杨幂代言之后，便有网友发出疑问：魅族、vivo、锤子，你们要找谁做代言？




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.16]徐小平谈创业：若只剩1美元，要花在PR上 


此篇文章是著名天使投资人徐小平老师在前段时间分享到朋友圈的，他还特意把文章里那句“如果我只剩一美元可以用来做marketing，我就会花在PR上。”提取了出来。如果你在创业，那么你应该仔细读完…
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_141556_890.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于早期公司而言，其实PR是一项极具价值的工作，但极少有投资人会意识到这一点，更别说创业者们了。当公司处在初创阶段，不可避免地要勒紧裤腰带过日子，团队里所有人也都眼巴巴地盯着产品和技术，以至于他们常常错估了PR的重要性。我认为PR的价值难以明确衡量，这一点对于习惯以具体数字来衡量价值的人来说也许难以接受。
实际上，PR是无价的。它沉默而有力，它不会像是：看看，我仅用了7000刀就刊印了一万份报纸。不是这个概念。
那什么要PR?
1.招聘
对于所有的创业公司来说，最困难的莫过于招聘一批世界级的人才。但是如果这些大牛们在世界上某个角落听说了你的公司，并为你的理念感到兴奋。那么，作为一家尚且默默无闻的初创公司，招聘到顶尖人才就会容易得多。我合作过的一家创业公司拥有极具才能和凝聚力的团队，可还是为了招聘绞尽脑汁。直到最近的PR活动之后，他们反馈给我说应聘者人数突发惊人地增长起来。就像我说的，PR会悄无声息地发生作用，你很难觉察到这一点，直到你新近招进的员工们开足马力全速工作。不过人们似乎总是遗忘，他们之所以找到如此棒的员工是通过媒体报道甚至是人们的口口相传。
2.商务拓展
商务拓展总是充满艰辛。你不过是一个创业公司，而每个你见过的公司都在挑剔地权量在你身上耗费时间谈交易是否真的值得。当他们在美国航空杂志、《连线》或者Recode(科技投资新闻资讯网)得知你的时候，他们会想：「也许我们可以试试和这个公司接触。」于是你接到了电话，你很高兴，业务也进展顺利，但是少有人想到这通电话的起因。当他们打电话时，或许他们自己也忘记了是从哪里第一次听说了你。但这就是PR给商务拓展带来的润物无声的作用。
3.筹集资金
没有一个从业多年的风投会承认(甚至是对自己)他们受到了媒体报道的影响。但从人的心理层面分析――我们总是会受到阅读的影响。有时，你读完之后马上就会想：「我应该和这个公司接触。」有时，这来自于某种口碑，好比我认识的某个人读到了介绍你公司的报道。所以，就像我对许多创始人说过的，好的PR可以为你的公司增值1千万美元，或者是增加你完成二轮融资的机会以及类似的情况。而这些又都会反过来使你的媒体报道更具力量。而对于一个从来没有任何人听过的公司来说，筹集资金就显得举步维艰。
4.团队士气
人们常常忽视团队士气。我有一次问在Accenture(我曾经工作过的公司)工作的人为什么他们在飞机场刊满了广告。回复是：「我们的许多员工每周都会为工作飞来飞去，每次他们见到这些广告，他们就会为在这样一个公司工作而感到骄傲。」好吧，这招其实非常奏效，直到泰格伍兹的丑闻挤满了航空港上的所有版面。不过事实是，员工很乐意看到关于公司的正面报道。他们会从自己的同龄人、男朋友、家人、同学那里得到夸赞。想想看人们称呼他们为好小子时的感觉。你会明白，报道很重要。你无法估量这些潜藏的价值，但是我保证它确实存在。就像负面报道所带来的损害价值一样大。
5.企业销售
在你和客户通过电子邮件或者电话敲定一个会议之后，客户做的第一件事就是谷歌一下。而当他们决定交易时，他们的老板就会谷歌一下。而竞争者在和你争夺单子时，同样的事情会不断发生。所以，武装好你自己，捍卫地位吧。
6.未来的PR
这是一个经常被忽视的问题。当你最终想让华尔街的杂志刊登你的报道或者正在尝试说服《早安美国》让你参加他们的节目――这些记者、执行制片人会毫不犹豫地地滑动鼠标搜索相关信息。如果他们从早前的报道中看到了不错的东西，他们会更愿意和你谈谈。当然你需要一个全新的角度让记者们可以报道，因为没人想重复和以前一样的内容。同样，也没人愿意轻易愿意成为第一个预测你在未来会如何改变世界的人。媒体爱企业就像他们爱独家报道权一样。很讽刺，当然。但我保证，这是真的。
7.企业并购
几年前，一家美国科技公司的并购总监坐在我的办公室告诉我：他想知道我投资的公司里哪家让我最兴奋。当时我带着他浏览完了我所有已完成的投资中，或许有一天会和他的企业相关的那些。他告诉我：「Mark，我无法跟踪我从每一个投资者或者银行家那里看到的每一个交易。它们实在是太多了。因此，我建立一个过滤机制：我只追12位风投的投资并让我的团队密切关注他们。我已经决定了我想跟踪你的投资。」这让我意识到PR的重要性――甚至是对于你可能被收购的那一天而言。原来我不经意间提到的投资早已被某人灵敏的雷达捕捉到。每个人都会阅读新闻――甚至是那些有一天通过决定是否购买你的企业而使你变得富有的人。(在原始的文章中我忘记了提到并购，感谢David Catalovsk在Twitter上指出了这一点。)
8.新客户获取
我故意将获取客户这一点放在了最后。为什么?因为我所交谈过的每一家公司都把这当作做PR的理由里最不重要的一条。那些鼠目寸光的人老是会想「我们已经出现在科技博客上了」或者「我们在应用商店里了」但是我们并没有得到预想中的下载量。许多人下载我们的应用，浏览我们的网站等等。但这些都无法转变为销售量。这不过是一种浪费，我们得停掉PR一段时间。」
现在请看1-7，洗刷一下思维，重复以上步骤。
当第一次创业做CEO时，我的企业获得了当年的英国B2B PR企业奖。这个奖项不仅仅只是针对创业公司，它面向所有公司。在为成功书写感言的时候我引用了一句话：
如果我只剩一美元可以用来做marketing，我就会花在PR上。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.16]美国运营商网络覆盖率差的原因 


最近这段时间，网络上掀起了中美两国运营商公益性的大讨论。随着讨论的不断深入，大家把关注的焦点放在了美国运营商的覆盖率上。虽然美国运营商获得的利润远远高过中国运营商，但是美国的网络覆盖并没有像中国那么好。为什么美国运营商不进行大面积覆盖呢？覆盖不好对美国民众又有什么影响呢？为了能够让大家更好的理解美国运营商的实际情况，笔者进行了一番调查。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_152037_403.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
美国运营商为什么不进行大范围的覆盖？
随着中美交流的广泛开展，越来越多中国人有机会到美国旅游学习。去过美国的人都知道，美国运营商的网络信号并不太好，像地下室电梯高速公路这样的场所往往没有信号。很多美国人工作在城区，生活却在远离城市的郊区。由于网络覆盖有限，他们不得不面对路上乃至家里没有手机信号的尴尬。那么，美国运营商为什么不进行大范围的覆盖呢？
不同于中国13亿人口，美国只有3亿人口，整个国家的人口密度比中国低得多。由于地广人稀的特性，美国运营商的网络人均成本也相对较高。为了获取尽可能多的利润，美国运营商在建设网络时会仔细评估网络覆盖的成本和所获得的利润。利润高的地方自然覆盖较好，利润低的地区就尽可能减少覆盖。正因为如此，美国运营商的覆盖范围主要集中在人口较多的商业区。而人口相对较少的高速公路、地下室乃至城郊，网络的覆盖情况也就差的多。
上班信号很好，回家的路上乃至家里信号就很差。出去旅游，旅游景点里也常常没有信号。假如上述这些情形发生在中国，运营商一定会遭到用户大量的投诉。然而美国民众却较少抱怨信号不好的事情，这又是为什么呢？难道美国人喜欢逆来顺受么？
美国人的生活方式和中国完全不同
实际上，这个问题也困扰了笔者很多年。直到一次展览中采访了Verizon公司的一名高管，才解开了笔者多年的困惑。美国运营商之所以覆盖有限，除了资本家天生的趋利性之外，还间接的实现了对普通人自由生活的保护。美国是一个崇尚自由的国家，任何一家公司的雇员只需要在上班时间保持通讯畅通即可。一旦下了班，任何一名员工都有权利对工作有关的事情说不。美剧里经常有这样的场景：一个美国人回家看到电话答录机的灯在闪，只需要按下按钮，之前未听过的留言就会自动播放出来。美国人之所以喜欢电话答录机，正是因为美国人习惯把工作和生活区分开来。工作中习惯用手机，生活中则喜欢用座机。
美国人喜欢租房子住，每当到了一个新的环境，他们往往把座机号码告诉给自己的亲友。而对于工作中的认识的同事，除非关系特别紧密，否则只会告知手机号码。虽然路上和家里信号较差，但是有了有线宽带的帮助，手机和电脑依然可以通过WiFi连接到网上，并没有特别的不便。
明白了这一点，美国民众较少抱怨信号不好的情况就很容易理解了。美国人认为自己的自由是受到法律保护的，只要到了下班时间，任何人都有权利拒绝一切和工作有关的事情。正因为如此，公路、电梯等处的覆盖情况自然得不到关注，一些旅游景点更是没有信号。美国人认为：既然下了班，干嘛还需要打电话呢？既然是旅游，干嘛要有人骚扰呢？
紧急情况下，美国运营商和中国运营商到底孰优孰劣？
除了网络覆盖和生活方式的不同，中美两国运营商面对灾难的处理能力也成为大家关注的焦点。中美两国国土面积相近，自然灾害自然难以避免。像飓风地震这样的自然灾难往往造成通信设施的大面积损毁，给救灾带了了很大的影响。面对灾难，中美两国运营商的抢修能力到底孰优孰劣呢？
美国是一个平原国家，常见的灾难是龙卷风飓风之类的风灾。在卡特里娜飓风发生的时候，受灾当地40个提供911救助的电话中心被大风和海浪冲毁，大批美国受灾民众打不出求救电话。根据事后进行的评估，有超过2000万次求助电话因此未能接通。8成的广播电台和7成的电视台全成了哑巴，受灾民众也难以收到政府发布的援救信息。受灾最严重的新奥尔良市的市长甚至有两天被困在一个旅馆里无法与外界联系，这也成为事后美国民众批评的焦点。
根据灾后美国媒体的报道，由于运营商无法在第一时间提供卫星电话设备，救灾时搭造的第一套临时无线通信系统是由联邦快递的一名技工使用联邦快递坏了的天线加上一些零配件、发电机临时打造出来的。虽然时隔多年笔者无法证明这些报道的真伪，但是众多指责美国政府救援迟缓的报道还是可以被人们所查到，美国运营商的抢险救灾能力可见一斑。
当然，仅仅因为卡特里娜飓风中美国政府的应对迟缓就认为美国运营商不如中国运营商也并不合理。实际上，无论是地震还是飓风，运营商乃至整个国家的救援力量都处于不断积累学习的过程。在卡特里娜飓风过后，美国政府和民间从多个角度总结了灾难救援的不足，并制定了严格的灾难救援条例。美国几家运营商也因此成立了应对各种紧急情况的特别队伍。此后的几次飓风，美国政府和救灾队伍吸取了之前的教训，不仅短时间恢复了交通通讯等基础设施，救灾的效率也远远高于卡特里娜飓风时期。
当然，中国政府、军队和运营商的救灾能力也是有目共睹的。从汶川玉树地震时的生疏，到雅安地震时的熟练，中国的救援实力也在不断增强。正所谓吃一堑长一智，每次灾难救援所积累的经营都成为下一次救援的助力，救援的效率也在不断提升。可以说，中美两国运营商的救援能力都是在不断提高的，难分高下。
总结
经过简单的分析不难发现，中美两国运营商各有优劣，简单对比并不合适。虽然中国的运营商还有这样那样的不足，但是我们也不要气馁，因为我们所享受的服务比很多国家好得多。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.16]电池消耗测试：苹果三星都输了 


据国际消费者研究与测试联盟（International Consumer Research and Testing consortium）昨日公布的研究报告称，LG的G Flex在两年电池消耗测试中表现最佳，其3500毫安的电池在实验室模拟测试环境下的性能仅下降了3%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_160124_146.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
G Flex的电池最初的续航能力为8小时40分钟，用了两年之后其续航能力下降到8小时23分钟。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_160013_978.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
LG的本土竞争对手三星推出的Galaxy S5配备的是2800毫安的电池，使用两年后的电池续航能力下降了12%，由最初的9小时31分钟下降到8小时22分钟。
苹果的iPhone5s配备的是1560毫安的电池，使用两年后的电池续航能力下降了13%，由最初的5小时50分钟下降到5小时3分钟。
国际消费者研究与测试联盟一共测试了不同品牌的8款手机和6款平板电脑。他们在测试中通过给手机和平板电脑不断充电放电来模拟使用时间，以两天充一次电为标准对测试的设备进行了365次充电和放电。
为了更真实地模拟现实生活中的使用情况，他们在测试中设定的参数包括：屏幕亮度最高、开启WiFi功能、观看流媒体在线视频以及电量下降20%之后开始充电，然后不断重复这个过程。给手机和平板电脑充电365次之后，测试小组检测了设备电池从电量全满到电量为零所消耗的时间。
该委员会的宣传及社区关系分会会长许敬文（Michael Hui King-man）教授称，这项测试的结果令人满意。他补充说，手机的电池续航时间还与其他很多因素有关，比如设备屏幕尺寸和处理能力。
他指出，某些设备的质保期并没有测试模拟的使用时间那么长。例如，LG的两款手机只为电池提供了6个月的质保期。诺基亚的Lumia 1020和三星S5的保修期也都只有6个月。在一般情况下，手机产品的质保期通常为一年。
许教授称，由于大多数手机配备的是内置电池，因此质保期比较短而解决电池问题的成本比较高，这就会造成很多功能完好的手机被人们遗弃，而这样做会加大对环境的破坏。
他说，如果修理或者更换手机电池需要另付269港元到1600港元的费用，很多消费者就会选择放弃。他补充说，有些公司还要另外收取100港元的检查费。
许教授称，如果消费者在手机质保期到期之后遇到问题，还有一个选择是找一家可靠的手机修理店进行修理。
虽然这样做可能存在个人数据保护的问题，但是许教授说，消费者可以在将手机送去修理前先把内存卡取出来。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.16]WHO：吃苹果，一定要削皮 


吃苹果要不要削皮，这是个问题吗？是的！而且这个问题事关婆媳关系，影响家庭和睦。
一则两年前的报道说，湖南媳妇晓玲坚持苹果“削皮吃”，婆婆坚持“留着皮”，两人争执不下而失和，儿子夹在中间左右为难，于是建议：一半削皮吃,一半不削皮吃。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150416_151005_92.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在，这位儿子的难题似乎解决了。4月7日，高冷的世界卫生组织（简称WHO）在“世界卫生日”发布今年主题――“食品安全”，并针对中国建议：对根块类蔬菜和水果要彻底削皮。
套用一句流行语，这个建议够“呆萌”：自从16世纪第一块马铃薯传到中国，千千万万的家庭主妇对是否要“削皮”自有一套料理经验，何需万里之外的世卫组织置喙其事。
不过，依照茅于轼先生本周在他的专栏所强调“中国社会需要一致的是非观”，苹果要不要削皮也算是个影响社会是非观的问题了。
4月11日，食评君在搜索引擎检索“吃苹果不要削皮”，检索结果71.5万个，检索“吃苹果要削皮”，为9.8万个。“百度知道”设置的“吃苹果要削皮吗？”话题中，96%说“不要”，4%说“要”。
看来，国人认为不要削皮的居多。不削皮的理由是“苹果营养主要在皮上”、“洗洗就可以了”；必须去皮者则认为，苹果农药打得太多，还有各种涂蜡，“致癌”、“中毒”不一而足，“不削皮的找死”。
针对削皮与否，网民相互攻击凌厉，纲线已经超出了晓玲的婆媳关系。
现在，世卫组织把关注点放在了“食品安全人人有责”，并强调中国人吃土豆苹果要削皮。对“谈食色变”的国人，这场置喙看起来不得不重视。
4月9日，对于作出“削皮”建议的原因，世卫组织回应记者称，有时清洗并不能保证清除掉留存在蔬菜或水果表皮上的细菌或化学物质，因此食用前削掉外皮是有意义的。针对中国，世卫组织称，近几十年来，中国食品生产中的化学制剂和杀虫剂使用量不断增加，一些证据显示一些施用量远远超出推荐剂量，从而大大增加了水果和蔬菜表皮中农药残留的可能，这些农药残留会对食用者的健康造成伤害。
食评君研究了数篇苹果农残论文。一份发表于2014年《中国农业科学》杂志的《苹果农药残留风险评估》“中央级科研专项”权威研究称，课题组检测的200个苹果样品中，89.5%的样品检出了农药残留,共检出农药26种(包括3种高毒农药、9种中毒农药和14种低毒农药)。不过，检出超标率极低，仅0.5%。
而在另一篇《中国与欧盟苹果农药残留限量标准概况》论文里，食评君看到，苹果农药残留限量种类上，中国只有66种，欧盟为389种。同时，中国苹果66种农残限量仅有13种与欧盟一致，一半多的限量较欧盟的规定要低，有些限量差距悬殊，如乙酰甲胺磷,欧盟限量0.02毫克/千克，而中国限量0.5毫克/千克,是欧盟的25倍。
世卫被认为是联合国中最权威的专门机构之一。SARS、埃博拉，每次全球重大健康安全事件中，世卫都能号令全球；过去60多年，每年4月7日，世卫都发布一个年度主题，诸如降低孕产妇死亡率、终结小儿麻痹症等行动计划，均提升了人类健康进程。
如此看来，“信世卫，削果皮”不失为一个明智的选择。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.15]终于等到你：《GTA5》PC版发售首日销量公布 


昨日Rockstar的《侠盗猎车手5》（GTA5）PC版已经正式解禁，玩家们的热情就如泄洪一样，据说第一个小时在线人数就有20万，网上讨论也非常火爆，相信有不少读者朋友们已经在游戏中策马奔腾了。这部游戏单在Steam上的销量在昨天就已经超过100万份左右，这个数字真的是不错了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_160557_227.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
推特@Steam Spy表示，在《三男一狗GTA V》解禁的第一天，在Steam上购买这款游戏的用户已经有1074894±80049人，虽然这个应该包含了大部分在之前预购的玩家，但是单看这一个平台的成绩就已经十分恐怖，这在PC游戏乃至主机游戏中也是十分的罕见，要是把官网、亚马逊、ebay等数字版或者光盘版都算上，我敢说其它游戏都难以企及。另有统计指出，主机版总销量目前已突破4500万份。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_160559_1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《GTA V》PC版也是典型的为了质量连续跳票的作品，离最近的PS4/Xbox One版也有好几个月时间，上代主机版本更是2013年底的事，因此玩家们的胃口可是被吊得高高的，再加上R社为玩家们准备了大量游戏币作为补偿，首日销量爆发也是情理之中的事。
另外话说回来，这一次中国玩家应该是贡献了不少，因为Steam中国区的定价仅是29.99美元，约合人民币188元，要知道现在的游戏动则就要300、400元，作为一款万众期待的史诗大作，这个价格绝对是超值，国外的玩家们可都是看得眼都通红了呢。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.15]三星廉价手机Tizen Z2曝光：中国将享高配版 


4月15日消息　三星在今年年初在印度等新兴市场正式推出了一款搭载自家Tizen系统的廉价手机Z1，趁着销量和反响都还不错，三星现正再接再厉准备着两款新的续作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_160106_559.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据科技网站Tizen Experts报道，他们已经可以确认三星不久后便会发布Tizen Z2手机，采用960×540p PLS显示屏，搭载四核处理器和1GB RAM，内置2000mAh电池，预装类似智能电视的Tizen 3.0系统，可见配置上虽有提升但仍继续走低端路线。
此外Tizen Experts还透露，三星还计划带来一款国际版Tizen手机，将面向包括中国、美国、韩国、俄罗斯等国在内的全球市场，配置稍高，拥有4.8英寸高清显示屏、800万像素主摄像头、2600mAh电池。
三星Tizen Z2和国际版Tizen新机具体的发布时间目前还不明了，但它们预计都会在今年上半年亮相。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.15]乐视：计划5年内市值超当前阿里 


乐视今日宣布，通过LePar合伙人的加盟经销模式，在今年年底前将开设3000家线下体验店。乐视控股副总裁张志伟表示，预计到2020年乐视控股市值将达17000亿（约合2738亿美元）（阿里当前市值2136亿美元），合伙人将分享850亿股权。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_154438_482.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
资料显示，LePar合伙人模式即乐视的加盟经销方案，包括“O2O+C2B+众筹”等环节。乐视方面介绍，LePar通过订单驱动供应链，即用户在合伙人的体验店下达订单，LePar提供服务，从而优化供应链。
据了解，不同于乐视商城主要覆盖互联网用户，LePar主要覆盖非深度互联网用户。
在收益上，乐视方面宣称将为超级合伙人提供四重收益：
一、前向收益，包括超级电视、乐视盒子、超级手机、超级汽车，以及乐小宝、乐视超级自行车、蓝牙耳机等智能终端的销售收益；
二、后向收益，包括产品的配送、安装、激活以及调试等售后服务收益，同时，会员续费也将成为lePar重要的收益来源；
三、衍生收益，包括销售配件产品以及乐视生态衍生品的收益；
四、资本收益，未来3年乐视控股公司将与LePar分享5%的股权，根据目前乐视控股公司的规划，预计在2022年，全部LePar所能分享的股票价值将达到850亿人民币。
张志伟还表示，目前，LePar体验店目前在全国已有500家，2015年LeParr将推行3333计划，即预计今年在年底前完成3000家以上门店开设。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.15]超过美国：苹果App Store应用下载量中国成第一 


4月15日消息，市场研究机构App Annie最新报告显示，在2015年第一季度，中国地区的苹果iOS下载量历史上首次超越了美国，位居第一，但营收仅位列第三。
中国超越美国成为iOS应用的最大市场可能只是时间问题，毕竟中国是拥有最多人口的国家。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_151348_215.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
市场研究公司App Annie在最新报告中指出，2015年第一季度中国市场的iOS应用程序下载量已经超越美国，而这可能主要得益于iPhone6和iPhone 6 Plus在中国地区的大卖。
在苹果iPhone 6的销量方面，“2014年第四季度，在中国屏幕尺寸5到7英寸之间的智能手机出货量大概占全部智能手机出货量的60%，相比之下全球的大屏幕手机出货量占比大约40%。由于中国用户对大屏幕手机的偏好，iPhone 6的市场份额在2014年越过7%，”App Annie称。
对于中国地区iOS用户的偏好，App Annie表示：“中国占据优势地位的应用主要是游戏和照片/视频应用。”
虽然下载量超越美国，但中国地区的iOS应用营收远不及美国地区。
App Annie报告显示，中国iOS应用商店的收入排名为全球第三，落后于日本和美国。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.15]小米雷军：要是没有山寨，我们早火了 

4月15日消息，近年来，小米发展势头日益迅猛，产品线疯狂扩张，越来越多的小米产品出现在我们的生活中。小米公司成立于2010年，在短短的几年时间里就有了高达450亿美元的市值。而这一切的背后，是小米产品的畅销。
据印度媒体报道称，阻碍小米发展进程的是假冒的仿品。小米方面称，原装充电宝2014年销量只有1460万，未达预期销量一半，而原因则为市面上出现的假冒产品。小米雷军也表示，小米移动电源最大的问题就是假货，如果没有假货，小米移动电源的销量可能达到现阶段的2到3倍。
彭博社发文称，小米每年因假货造成的损失至少达1.15亿美元(约合人民币7.14亿元)。鉴于目前深受假货困扰，但是雷军称，小米的产品依旧会集中在智能手机、电视等几个方面，并会联合有关部门加强对小米山寨产品的查处力度，努力将小米品牌做的更好。
此外，小米今天下午在北京召开了一场新品发布会，并联合纳恩博发布电动平衡车，稍后我们会带来相关的详细报道。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.15]索赔800万！刘强东告网友诽谤案获受理 


称“王博士的精神家园”连续发布数十条消息爆料自己与“奶茶妹妹”章泽天的不实传闻，刘强东及京东公司诉至法院，要求博主王伟删除相关微博、赔礼道歉并索精神损害抚慰金等800万元。今天上午记者获悉，朝阳法院已受理此案。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150415_150110_289.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
刘强东及京东共同诉称，今年年初，王伟在其新浪微博账号“王博士的精神家园”连续发布数十条微博，针对刘强东和奶茶妹妹的恋情及分手事件，捏造事实，发表不实言论，诽谤刘强东及京东。
王伟编造刘强东与“奶茶妹妹”恋爱的目的在于消费章泽天的名气，为京东上市炒作，具体表现为称其“在奶茶身上得到的广告效应最少好几亿”、“等到强东消费完奶茶，奶茶没名气了，也就是他们分手的时候了，奶茶没啥利用价值了，奶茶也就变成了奶茶婊。”
微博将刘强东删除私人微博与敏感事件恶意关联，“南京市委书记被抓，奶茶妹妹的老爹被牵扯进去了，目前已经被控制。京东连忙撇清关系，删微博。世态炎凉啊。”另外，还编造了章泽天向刘强东索要三千万分手费等。
刘强东及京东公司认为，王伟言论被大量媒体和个人引用、转载，使公众对其产生严重误解，侵犯了其名誉权。刘强东作为京东创始人和法定代表人，个人形象与公司商誉紧密相连，王伟的行为侵犯了京东公司的商誉并造成了经济损失。
“王博士的精神家园”账户实名认证信息显示，王伟系天津商业大学房地产经济学、土地经济学讲师。目前此案正在进一步审理中。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.14]诺基亚证实：正考虑收购阿尔卡特朗讯 


北京时间4月14日下午消息，诺基亚周二发布声明称，该公司正与阿尔卡特朗讯(下简称“阿朗”)展开谈判，意图收购后者以强加自身电信设备业务，更好地与爱立信展开竞争。
诺基亚表示，两家公司正在“就全面合并展开深入谈判”，目二者尚未达成协议，合并仍可能失败。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150414_171629_421.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另据内部人士透露，阿朗已就此合并谈判向全体员工发送内部邮件。
诺基亚和阿朗是网络设备生产商，生产电信基站、传输手机信号的天线等设备，与爱立信、华为等厂商进行竞争。阿朗的市值约为120亿美元，而诺基亚的市值约为300亿美元。
消息人士称，诺基亚高管希望取得法国政府同意出售阿朗资产的支持，原因是任何收购交易都需通过法国政府的批准，但后者此前曾尝试阻止该国的企业并购交易。消息人士透露，法国政府代表正在与顾问展开合作以便达成一项能保护本国研究工作岗位的交易。
通过收购阿朗，诺基亚在中国的市场地位将得以加强，同时还将获得与美国两大运营商Verizon、AT&ampT的合同。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.14]三机齐发！乐视超级手机价格/上市日期公布 

4月14日消息，今天下午，乐视在北京举行了超级手机发布会，一口气发布了超级手机1、超级手机1 Pro、超级手机Max三款产品。在经过了详细的产品介绍和现场展示之后，乐视CEO贾跃亭为我们公布了这三款手机的售价。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150414_090827_974.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
首先让我们简单回顾一下这三款手机的配置：
乐视超级手机1搭载5.5英寸显示屏，1080P分辨率，PPI为403，采用康宁第三代大猩猩玻璃；采用28nm工艺联发科HelioX10处理器，最高频率可达2.0GHz；手机内存为3GB，电池容量为3000mAh；前置500万像素摄像头，后置1300万像素摄像头；搭载Type C接口，支持杜比和DTS音效等。
乐视超级手机1 Pro采用了无边全金属机身设计，使用了5.5英寸2K分辨率夏普显示屏，像素密度达到了538PPI，显示边为1mm；搭载高通骁龙810处理器和Adreno 430图形处理器；4GB LPDDR4手机内存，采用eMMC5.0闪存；支持中国移动、联通、电信网络，双卡双待双4G。
乐视超级手机Max搭载高通骁龙810处理器，辅以4GB LPDDR4内存。此外该机背部还搭载按压式指纹解锁功能。网络方面该机支持联通电信双卡双待双4G。搭载全球首款2100万像素索尼IMX230传感器，内置与AKG合作定制的乐Hi-Fi芯片。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150414_160521_262.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
接下来，贾跃亭为我们公布了这三款手机的价格，乐视超级手机1定价1499元，乐视超级手机1 Pro定价2499元。至于乐视超级手机Max的定价，贾跃亭表示将针对这部手机推出全民定价活动：具体来讲。就是每购买一年乐视全屏影视会员服务（490元），硬件价格直降300元，一次性购买N年会员，乐视超级手机Max可以免费领取，同时，会员机还将获得每个月高达6GB的定向流量包。
最后，贾跃亭公布了超级手机的发售计划，乐视超级手机1工程纪念版将于4月15日上午10点，在乐视商城预约，4月21日上午10点抢购。5月5日14点，20万台量产机开启预约，5月19日中午12点开放购买。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.12]智能手机销量已经突破天际：传统相机痛哭 

相机正式进入商业市场不过60、70年的时间，在过去这段时间市场经历了什么样的变化？早在几个月前，来自Mayflower Concepts的市场营销专家Heino Hibig研究了CIPA日本相机工业协会过去80年间公布的胶片相机（日本产）、便携式相机、单反和无反相机并且整理了一份数据，统计了从1947年到2014年间相机的销量变化。而最近摄影师Sven Skafisk又在此份数据的基础上加入了智能手机的销量情况，数据的对比非常直观，手机终将会取代单反吗？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_135412_180.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在第一份数据图表中可以看到，胶片相机（灰色）在1998年走向巅峰，然后逐步衰退，市场份额开始被数码化产品所取代，直到2005年，其出货数量以及可以忽略不计。便携式数码相机（蓝色）在1999年开始在市场中得到一定的份额，经历了近十年的辉煌之后，2010年出货量开始减少，2013年的市场份额跌回10年前的水平。单反相机（绿色）在2003年开始在市场中拿到明显的份额，然后一直保持着稳定增长，直到无反相机（红色，包括单电、微单）的出现。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_135412_715.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由于近年来手机传感器和镜头素质的不断提高，对市场产生了很大影响，摄影师Sven Skafisk在此基础上加入了可拍照智能手机的销量（橙色，数据来自Gartner Inc），单单2014年全球智能手机的销量就达到12.8亿部，远超所有相机4千万部出头的销量。比较有趣的是，虽然便携式数码相机最能被手机取代，但它的销量仍然要大于单反和微单。摄影师Sven Skafisk认为相机市场目前还是非常健康的，如果可拍照手机也算是一种摄影器材的话，目前的摄影器材市场是蓬勃发展的。虽然手机的拍摄功能极大地方便了群众日常的使用，但对于一部分用户来说，相机还是不可取代的。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.12]乐视超级手机将至，贾跃亭：告别专制者苹果 

 4月12日消息，继王思聪放出乐视超级手机真机照片后，今天乐视网董事长兼CEO贾跃亭继续造势，发出《致苹果的一封信》，批评苹果在移动互联网时代的封闭专制。贾跃亭在信中首先肯定了苹果在此之前对于行业的颠覆，同时也指责苹果在开放的移动互联网时代依旧坚持采用不合时宜的封闭模式，扼杀了创新，损害了开发者和用户的权益。贾跃亭认为，开放的闭环才是未来的方向，因此必须打破边界，改变封闭模式。对于乐视超级手机，他介绍称这不只是一台手机，而是一套完整的移动互联网生态系统。以下为贾跃亭《致苹果的一封信》原文：1984年，一个自称是颠覆创新者的小公司向巨人老大哥发起了挑战，发布了震撼世界的广告片《1984》，打破枷锁，打破牢笼，构建新秩序。三十年之后，这家公司已经成为行业的巨人，他们开创了一个时代，重新定义了手机。三十年，时代在变，角色已变，他们从0变成1，从人变成神，也从颠覆者变成了专制者，变成了当年他们颠覆的对象――新的“老大哥”。这家公司就是苹果。苹果的成功是时代的成功，是封闭的闭环模式的成功。伟大的乔布斯在产业链闭环模式下，创造了极致的用户体验，成就了苹果的时代，但在封闭的模式下，苹果日益霸道、专制，成为了今天庞大的帝国。在苹果的封闭的体系中，所有的应用开发者、用户，都必须是他的顺民，都必须遵循他苛刻的规则。苹果，已成为“封闭”的代名词。开发者在苹果模式下，创新变得艰难无比，同样，苹果自己的创新源泉也在慢慢枯竭，帝国黄昏已现，只不过能够看到未来的人只是少数。苹果依然是当下最伟大的公司，但其模式已经扼制了创新，阻碍行业的发展，在长远来看，一定会伤害用户的利益，只不过现在用户还未明显地感知，因为被目前闭环带来的极致体验所掩盖。苹果的封闭违背了互联网开放、自由、分享的精神，一个扼杀创新，扼杀自由，扼杀开放的商业模式，终将被时代替代。封闭扼杀创新苹果的成功得益封闭的闭环模式，将硬件、系统、应用、服务完全一体化，闭环模式的优势是可以将以上各个环节发挥到极致。苹果的封闭闭环模式，决定了只有其自有服务和应用才能很好的与系统、硬件结合，而大量第三方应用在苛刻的规则下显得创新不足。苹果对第三方应用的反用户的条款已成为行业共识，第三方APP连自由定价权都没有，只能按照苹果的几个价格档定，被强制使用苹果支付与用户体系。此外，审核原则的不透明、低效反馈让无数开发者深感之痛，很多开发者一年内更新安卓数十个版本，苹果上只能更新几个版本，这是反市场和反用户的行为。而对于中国苹果手机用户来说，最突出的痛点莫过于无法拦截骚扰电话和垃圾短信，苹果完全可以在产品上实现这点，但在今天庞大的帝国中，用户的声音已经不能让苹果有所改变。很多中国公司在这方面尝试的创新产品，却被苹果强制下架。事实上，还有大量类似的创新被摒弃被扼杀。苹果越来越远离用户，正是因为封闭，他们的创新动力正在衰竭。90后的前卫消费者已经不再以使用iPhone来提高身份感，他们是互联网原住民，流淌着互联网开放、自由、分享的血液。他们经常说，你可以对我的生活指指点点，但不可以指点我的生活。这就是90后，他们已经开始对苹果封闭的产品、蛮横的定价、乏陈的设计感到厌烦，他们不会再逆来顺受。下一代的移动互联网不需要专制者。APP信息孤岛割裂连接苹果开创了智能手机APP化模式，APP的出现，确实在手机智能化初期，为用户提供了比较好的服务，但是苹果APP模式造成的信息孤岛，其弊端正逐步显现，已经成为移动互联网服务体验进一步改善的瓶颈。目前苹果APP Store的应用已达121万，安卓应用更是高达143万。大量的用户需求，需要匹配大量的APP，用户大量的时间在寻找APP、登录APP、切换APP的过程中无形消逝。实际上，随着硬件性能的提升，去APP化正成为可能。从PC的发展历史看，客户端逐步被浏览器取代，已经证明去APP是大势所趋，未来的APP应该在高度整合的系统中，随着用户的个性化数据而改变，让手机更懂用户，让内容寻找用户。我们认为，下一代移动互联网的核心基因一定是开放、自由、分享，第一要全面开放，封闭是反互联网发展趋势的，第二是服务、应用、系统的全面云化，第三、去APP化，打破孤岛，让服务寻找用户。这才是未来方向。苹果的封闭模式已不能代表下一代移动互联网的需要，必须需要被改变，乐视愿意探索。所以，我们来了，我们想试试。打破边界生态化反安卓的出现，打破了封闭，但目前的安卓手机，只是妥协的产品，互联网内容及应用、UI、硬件的分割状态，导致创新只能是局部创新，创新壁垒的存在使得目前的安卓手机鲜见极致的体验和功能。我们基于安卓的开放，结合乐视生态“平台+内容+终端+应用”的垂直整合能力，打破硬件边界、UI边界、内容边界、应用边界，打破整个产业链中的创新边界，打破内部的组织边界，让生态产生强大的化学聚变反应，形成开放的闭环，给用户创造极致体验的同时，也向所有第三方开发者史无前例的开放所有权。这一点，已经在超级电视上得到了证明。超级电视让电视行业跨越智能时代，直接步入生态时代。而乐视做超级手机，充分发挥产业链垂直整合的优势，把互联网内容、服务、软件、硬件，充分整合，以最好的硬件为基础，极致的UI为交互中枢，把乐视自有的优质内容、服务充分整合，打破APP的限制，让用户随着意识的流转，随心随意的操控手机。我们希望更多的优质应用加入乐视生态，融入EUI，共同打破更多APP的信息孤岛。这是我们想做的，也是我们正在做的。开放闭环才是未来乔布斯是精英时代最后一个偶像，少数精英闭门造车打造的产品，即使再极致，少数人的智慧，也无法与民智匹敌。智慧在民间，高手在民间，我们始终坚信这一点。所以，我们秉承CP2C模式，让用户全流程参与到每一个环节，“千万人不满，千万人参与，千万人研发，千万人使用，千万人传播”，我们坚信，千万人的共同创新，才符合互联网开放的精神。当我们评论苹果模式已不符合下一代移动互联网的时代特征时，当我们再次用未来定义未来时，当我们提出将要改变时，所有人都呵呵了，甚至连火星人都笑了。这让我们想起了三年前，2013年，我们推出超级电视的前夕，曾发出《致三星电视们即将逝去的青春》的公开信，那时很多人也在嘲讽我们，也在无视我们。但事实证明，千千万万的乐迷，每天通过超级电视、微博、论坛、邮件等形式给我们提出各种各样的建议，我们基于用户行为习惯的大数据，能更好地满足用户的需求。所以，我们打败了三星电视，打败了所有洋品牌，稳居线上销量第一，成为中国智能电视第一品牌。而今，我们再致苹果，这也肯定会被认为是疯子或者造势。我们想说，时代在变，角色已变，精神不变。只有时代的模式，没有永恒的模式。今天，我们秉持着当年苹果颠覆巨人的精神，向苹果这位今天的老大哥发起挑战，希望能够打破手机领域要么封闭、要么体验差的魔咒。当大家看到苹果的“太平盛世”时，我们看到他的危机；当大家在谈论危机时，我们要探寻出路。99%的人不看好的事情，才有可能成就颠覆。开放是大势所趋，封闭在未来不可能取得成功。保证极致的体验，需要闭环的化学反应。所以，开放的闭环才是未来的方向。乐视超级手机即将发布，产品初期，也许会有不足，因为我们自身就是一个创新性产品，超级手机不只是一台手机，而是一套完整的移动互联网生态系统。有着千万乐迷的支持和理解，有着CP2C模式，有着自生长、自进化、自创新能力的乐视生态开放闭环，我们坚信一定能够打造出惊艳世界的产品。至少，我们提供了一种新的可能，乐视生态，开放的闭环，已经迈入电视，即将迈入手机，也将会迈入汽车，打破各种边界，引起生态化反。与乐视生态强相关、强化反；别人没有做的，别人做不好的；能够创造全新用户价值的，我们做。一切用户的不满，一切用户的痛点，都是我们前行的动力。我们来了。你准备好了吗？贾跃亭2015年4月12日




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.12]三星：很高兴苹果和我们一起做智能手表 

4月12日，苹果公司于周五开始隆重出售业界期待已经久的最新产品Apple Watch，此举也标志着该公司开始真正踏入智能手表市场。不过，三星公司不仅未因此而深感威胁，与之相反的是，该公司的一位高管甚至还向CNBC声称：作为重要竞争对手的苹果公司踏入了三星早已进入的的智能手表市场，三星公司对此感到“非常高兴”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_102049_274.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这位三星高管就是该公司负责欧洲移动业务部门的副总裁罗瑞・奥尼尔(rory o'neill)。奥尼尔声称：“伟大的竞争对手能够给消费者带来优质的产品。事实上，有如此大量的伟大竞争对手进入这一领域，这本身就意味着这是一个绝好的市场，而这也正是我要告诉你的。苹果能够追随我们进入智能手表市场，我感到兴奋不已。”三星公司在2013年9月份于德国柏林举行的国际电子消费品展（IFA）上展示了自己的首款智能手表产品。尽管三星的首款智能手表在当时遭遇了业界诸多不良评价，但是，该公司在一直以此产品为基础，不断研发和改进，如今已经在欧洲市场上推出了5款智能手表产品。奥尼尔声称：“我们在欧洲智能手表市场上已经占据了70%以上的份额，我们能够从公司早期的产品中汲取教训，积累经验。”不过，与几年前的平板电脑市场相似的是，许多科技专家如今都在预测，声称只有当苹果公司进军智能手表市场之后，这一市场才算拥有真正的发展机会。苹果公司于周五开始提供Apple Watch预订服务。除了进军新兴科技市场之外，苹果和三星这样的科技巨头还将会向奢侈品领域进军，并将挑战泰格豪雅（Tag Heuer）等知名的手表制造商。就在苹果发布Apple Watch的当天，三星也在想方设法来吸引业界的关注。三星当天推出了Galaxy S6智能手机，事实上，就在此前不久，三星刚刚发布了好于业界分析师预期的季度业绩报告，尽管利润同比下滑了31%之多。奥尼尔宣称，从传统上来看，三星一直经营低端、中端和高端手机，而Galaxy S6则主要针对高端市场。奥尼尔称：“我们选择相应的经营体系，就是为消费者提供愉悦的合适产品。”他还称，三星目前每天投资约4000万美元来研发新产品和新服务，并坚信竞争将会对终端消费者产生积极的效果。奥尼尔称：“这对消费者都是非常好的事情，毕竟有大量的品牌公司在投资大量的资金来为他们的移动设备开发更多的新服务。目前在移动领域中已经拥有大量的优秀品牌，例如苹果、三星、亚马逊、谷歌、Facebook、微软及诸多其它公司。”




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.12]悲催，三星S6被曝闪光灯存在严重缺陷 

之前部分T-Mobile用户反映的屏幕坏点问题还未解决，三星今年的新旗舰Galaxy S6和Galaxy S6 Edge近日又被曝出闪光灯不能完全关闭的缺陷，真是一波未平一波又起，而这次闪光灯异常很可能将波及全球各个市场。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_084250_724.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >好在三星已经表示将通过软件更新对其进行修复，因此建议用户暂时不要更换新机，而且该闪光灯缺陷并不会导致任何硬件损坏。由用户描述道某些Galaxy S6与Galaxy S6 Edge的闪光灯似乎不能区分正确的工作状态，虽然不是以最高亮度持续点亮，但是在光线较为昏暗的环境还是显而易见的。而来自XDA论坛的开发者们解释道这很可能是由于LED模块的少量电流泄露所致，因为在设备关机的情况下并不会出现类似问题。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.12]安卓雄霸美市场，CM系统虎视眈眈 

每个月，市场调研机构comScore都会发布与智能手机相关的数据报告，这些数据包括各大厂商，各大操作系统每个月的市场数据信息以及改变。从每月的数据上我们都可以看到厂商或者系统的市场份额是上升了，还是下滑，或者原地踏步。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_074600_48.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >现在，2014年11月底―2015年2月底的各大系统在美国的市场份额数据已经统计完成，数据显示，Android操作系统依然主宰着美国市场，市场占有率高达52.8%。较截至去年11月的前一季度增长了0.2%，前一季度的市场份额为52.6%。市场排名第二是依然是iOS系统，份额为41.7%，较前一季度的41.8%下滑了0.1%。微软的Windows系统增长了0.1%的市场份额，从3.4%增长到3.5%。黑莓系统的市场份额持续下滑，从2%下滑到了1.8%。塞班系统完全没有变化，依然维持着0.1%的市场份额。在手机厂商方面，苹果市场份额最大，坐拥41.7%的市场份额，三星在美国的市场份额从29.7%下滑到了28.6%。随着Galaxy S6和S6 Edge两款手机的上市，预计4月份之后的市场份额将会回升。LG在美国市场份额排名第三，从原来的7.6%上升到8.3%，超过了摩托罗拉和HTC，这倒是令人意外，摩托罗拉的市场份额从之前的5.2%下降到5.1%。从现在的数据表格上，我们还没有看到Cyanogen OS系统的影子，当然，距离进入大名单还有很长一段时间的距离。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_074533_704.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Cyanogen OS与Android系统有着千丝万缕的关系，它最初是凭借做Android系统ROM而被人关注，可以说是吃着安卓的奶长大。现在的Cyanogen团队已经不再满足于安卓ROM开发商的身份，推出了Cyanogen OS系统，意欲从谷歌手里夺走Android系统。Cyanogen联合创始人兼CEO Kirt McMaster在接受福布斯杂志采访时声称，“我们将要给谷歌的脑袋里来一发子弹”。而不久前，他也公开表示，“从谷歌手中夺走安卓”。据最新数据显示，目前Cyanogen OS或ROM的装机量超过了5000万，而这个数字在一年前是1000万，两年半前是200万，三年半前只有22万，可见其成长之迅速。另外，Cyanogen即将完成最新一轮高达1.1亿美元的融资，融资结束后，Cyanogen的估值将达到5亿美金以上。值得一提的是，在本轮融资中，无论是微软还是谷歌都没投成。Cyanogen创始人曾经表示希望将CM做成世界范围内另一大“操作系统”，大有几分抢劫谷歌安卓系统的味道。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.12]索尼：中国市场太独特 

三年的时间，足以让一家转型中的企业出现巨大变化。三年前，平井一夫接替霍华德・斯金格出任索尼总裁兼CEO，栗田伸树被任命为中国区总裁。三年后，索尼以及索尼中国又出现了怎样的变化？“我们完成了索尼的架构调整和业务改革、大幅强化了索尼产品的竞争力，回到技术原点。平井先生强调索尼要出品为顾客带来充满感动价值的产品，我们现在的产品正代表着这种精神。”出现在网易科技等媒体面前的栗田伸树这般阐述这三年来索尼的变化，并用数字进行了一些说明，“我们采取了门类调整、架构改革等措施，退出了电脑业务、总部进行了架构调整，运营效率得到提升，成本削减了30%，全球各销售公司成本削减了20%。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_085812_110.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >接下来的三年，索尼又将如何发展？下一步：成为高利润化企业索尼集团将于4月30日公布2014财年业绩的最终数字。而根据栗田伸树给出的资料显示，索尼在2017财年的最终目标是运营利润达到5000亿日元（以今日汇率计算，约合257亿人民币），股权回报率超过10%。栗田伸树表示，“上一个中期计划的三年，我们完成了索尼的架构调整和业务改革。2015-2017中期计划，为消费者提供感动产品的方向不会发生改变，下一阶段争取将索尼发展为高利润化企业。”为实现目标，索尼将业务分为增长引擎类（包括核心部件业务、游戏及网络服务业务、影视及音乐业务）、利润贡献类（包括影像产品及解决方案业务、视频与音频业务）及波动管理类（包括电视和手机业务）三大类型；其中，增长引擎类业务作为驱动公司未来利润增长的业务，索尼将大力发展并进行强劲资本投资，而利润贡献类业务则会优先保持其利润贡献的稳定性以及良好的现金流；至于波动管理类业务，由于市场竞争激烈，索尼将不会考虑去追求市场占有率和销量。在索尼版图里，中国市场是与美国、日本并列的三大市场；栗田伸树表示，2015年索尼中国的口号是“新索尼脉动”，将从四个方面进行业务拓展：1、继续强化高附加值的高端产品，例如4K电视、高解析度音频产品、微单及定焦相机；2、聚集年轻人和中产（及以上）阶级，这是成长非常快的领域，提供丰富的解决方案、努力去满足他们对于个性和多样化的需求；3、开拓和发展新业务，比如Life Space UX系列产品中的超短焦投影机；另外，索尼将会拓展医疗、教育等领域的业务；4、推进One Sony，发挥电子、影视、音乐、游戏的全方位优势栗田伸树认为，中国是一个多样化的市场，并有着非常强烈的独特性，不能照搬全球其它的方式，索尼正在努力推出适合中国用户的产品。电视：没考虑过退出对退出电视业务的传闻，栗田伸树直接回应“我们没有考虑过退出电视业务。”业内已经多次传出索尼将退出电视业务的消息，而在索尼将电视业务拆分成独立的“索尼视觉产品公司”后，这种猜测出现得更为频繁，“其实（拆分后）做出决定的权限更大了，运营更加灵活，业务运营的效率将有所提高，能更快速应对市场变化。”栗田伸树这样阐述拆分的原因，并强调“要利用技术积累和研发优势，不断增强我们在画质、音质、设计等方面的传统优势。”栗田伸树称，电视业务所在的家庭娱乐和音频产品部门将在2015财年实现赢利。在3月底，索尼发布了2015年电视新品，其中极薄的4.9毫米机型受到了较大关注；“大家知道在中国55英寸以上的电视，挂墙的比例是多少吗？”栗田伸树问在场媒体，然后给出答案“六成，这比其他国家高出很多，我们这款4.9毫米的产品作为最佳挂墙电视，简直是为中国家庭来设计。”对于4K电视的销售预期，栗田伸树表示，目前4K电视的销售比例在20%左右，明年市场会普遍达到30%，而索尼则会达到50%；不过，尽管在电视上索尼将会强化高附加值的高端产品，但这并不意味着索尼将放弃32、40英寸这两个普及型尺寸，“索尼会对产品线采取合理的划分。”同样，专注于提升电视画质与音质的同时，索尼也没有忽视互联网功能，“我们今年的新产品都建立在Android 5.0平台上，智能功能非常丰富。”




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.12]群雄并起，诺基亚回归之作如何逆袭？ 

诺基亚将要重返智能手机的赛场？日前，据国外媒体报道称，一款代号为“Nokia 1100”的设备跑分出现在GeekBench数据库中。从配置上看，该设备搭载1.3GHz联发科MT6582四核处理器，内置466MB运行内存，并预装Android 5.0操作系统，应该是一款低端机型。与此同时，芬兰诺基亚近日对外招聘这样一个职位：需要带领公司管理一项全新的大类设备产品线，包括产品的命名、开发和商业宣传，而在另一份招聘职位清单中则要求有丰富的手机开发经验。种种迹象似乎表明，诺基亚正在为新手机做筹备。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150412_104203_827.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >迟到的安卓《中国经营报》记者从一名原诺基亚人士了解到，自从诺基亚被微软收编之后，他已经归属于微软了，对诺基亚推手机的情况并不知情。而且诺基亚在中国已经没有相关的负责人了。曾经的科技王者诺基亚，在手机进入智能时代之后，逐渐被苹果、三星以及众多国产手机赶超，成为时代的弃儿。业内人士分析，诺基亚的衰落有多方面的原因：首先，随着时代的发展，诺基亚手机的设计理念逐渐落后于时代潮流；其次，诺基亚顽固坚持其手机系统，Android系统早在2008年就已发布，而诺基亚手机在2011年之前还一直顽固坚持其塞班系统，毫无危机意识；最后，诺基亚团队科技成果转化能力不强。其中，坚守塞班系统成了诺基亚的“致命点”。自从谷歌的Android系统上市后，众多厂商为了对抗苹果，纷纷采用了这一系统。比如摩托罗拉开始全身心地投入到Android手机开发中，并借助Verizon无线取得了巨大成功；HTC也采用了Android平台，并迅速受益等。然而，诺基亚却依旧增大对塞班系统的支持力度。虽然之前每年还是会推出塞班系统的新机，但是效果却并不理想。当其意识到危机时，为时已晚。2014年7月，诺基亚的手机业务全部被微软收于麾下，其CEO奥利拉代表诺基亚企业及股东说了一句心声：“我们真的没有做错什么，但不知道为什么，我们输了。”随后，诺基亚手机品牌基本消失在人们的视野中。根据微软与诺基亚的协议，在2016年第四季度之前，诺基亚被禁止发布任何智能手机产品，也就是说，即便是贴牌的Nokia手机也不会出现。靠策略回归？在今年的巴塞罗那移动世界大会（MWC）上，诺基亚推出了采用Android系统的N1平板电脑，显示出其重新回归电子消费品市场的决心。关于N1平板电脑，诺基亚将品牌授权给了富士康，并向后者提供了必要的设计参数。但诺基亚做手机却难以采取这样的策略。而更为关键的是，经过高速发展之后，整个手机市场开始进入饱和期。据工信部旗下中国信息通信研究院发布的数据显示，2014年全年，国内智能手机出货量达到了3.89亿部，同比下降8.2%，市场占有率达到86%。而等到2016年，中国智能机市场恐怕大局已定。虽然对于老一辈的用户而言，诺基亚手机可谓是情怀满满的产品，但是情怀能敌现实吗？以带着“情怀”而来的锤子手机为例，在经历过产能危机、预订门之后，如今又深陷质量门。另一方面，在功能机时代与诺基亚势均力敌的摩托罗拉，进入智能机时代后也难逃相似的命运。但是，摩托罗拉被联想收购后，与联想原有的手机品牌形成差异化定位，主打中高端市场。据财报显示，摩托罗拉上季度销量同比增长118%，单季度销量达到1060万，表现可圈可点。近期国内手机市场甚为热闹，仅在3月到4月间，就有多家手机厂商发布智能手机新机，中兴通过提高软硬件配置推出对摄影有极致追求的努比亚Z9智能手机，通过屏幕取景、感光元件、基本画质和功能性四大要素多重升级。三星发布其能支持无线充电的最美旗舰Galaxy S6和S6 edge。HTC推出专为中国消费者设计具有China Sense体验全新旗舰级产品HTC One M9+和HTC One E9+，允许用户自定义虚拟按键，根据需求按需定制，能根据用户的实时位置和使用习惯推送相应应用程序，而华为P7的升级版P8也将在4月15日发布。除此之外，在小米效应的带动下，互联网手机品牌异军突起。原有的“中华联酷”阵形继续保持的同时，其他领域的厂商如格力、乐视等，或个人都跨界进入手机行业分一杯羹，届时诺基亚手机欲卷土重来机会还有多大呢？不过，诺基亚官方目前尚未公开下一步的产品类别，业内人士预测，有可能是智能手机，但也有可能是智能手表或者是其他消费类电子设备。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.11]苹果Apple Watch预售火爆，库克成推销员 

北京时间4月11日早间消息，苹果CEO蒂姆・库克(Tim Cook)周五前往了位于加州帕洛阿尔托的苹果零售店。本周五，Apple Watch智能手表开放试戴及预订。有目击者看到，库克在店内与消费者进行了交谈，并与科技博客The Loop的吉姆・达尔利普(Jim Dalrymple)和iMore的雷尼・里奇(Rene Ritchie)进行了对话。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_101929_999.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在周五帕洛阿尔托苹果零售店开门之前，已有多家媒体在门外等候。这家苹果零售店是苹果位于加州湾区的旗舰店之一，常常会有苹果高管到访。库克在现场接受了CNBC财经电视台的采访。他表示，Apple Watch的预售情况很好。“这令人难以置信。你知道，今天上午，我接到了全球各地的报告，包括日本、澳大利亚、中国、德国、法国、英国和加拿大，以及现在的美国。消费者给予我们良好的反馈，而预订情况也很强劲。”库克还谈到了自己佩戴的Apple Watch。他表示，大部分情况下，他会佩戴不锈钢材质配白色氟橡胶腕带的Apple Watch。此外，他也有其他几款腕带，而他有时会想要更换腕带。他表示：“大部分时候，我会佩戴这款。因此我将向所有听众推荐这一款。”在加州，Apple Watch于美国太平洋时间周五零点启动预售，最初的销售非常火爆。在不到1小时时间里，许多款Apple Watch的发货时间就显示将推迟4到6周。而在6小时内，没有一款Apple Watch显示可以在4月24日到5月8日期间发货。许多稍晚时间预订Apple Watch的消费者需要到5月或6月，甚至更晚时间才能收货。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.11]苹果耗时半年才修复的OS X漏洞是什么鬼 

OSX 10.7之后的所有苹果桌面系统都存在重大的安全漏洞，这一这漏洞利用了系统进程（如系统偏好设置）通过未公布的OS X API接口获得提升权限，可被任何权限的OS X用户利用以获得root权限苹果本周四发布的OS X 10.10.3更新，已经修复了该漏洞。不过这一漏洞苹果于上周四向公众披露，旧版OS X系统仍然很危险。对于未更新的OS X系统来说，这意味着重大的安全威胁。用户可能会不经意安装包含恶意代码的软件。OS X用户最好尽快升级至10.10.3，因为修复非常复杂，苹果不会修复旧版OS X系统。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112747_775.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由TruSec公司的Emil Kvarnhammar在去年十月在OS X Mavericks系统中首次发现，由于修复该漏洞的过程需要作出大量改变，苹果请求了Kvarnhammar推迟公开披露时间，漏洞直到今天才被修复。日前，Emil Kvarnhammar也撰文详解了导致漏洞的苹果OS X API，下面摘译如下：这个漏洞已经存在好几年（至少从2011年开始），我发现它是在2014年的10月，该漏洞可被系统中的任何权限的用户获得管理员权限。苹果已经发布了最新版的OS X，且已经修复了这个漏洞，但是老版本用户苹果并未修复，所以我们建议所有用户都升级到最新版。（运行OS X 10.10,10.10.1以及10.10.2的用户可在安全更新2015-004补丁中得到修复。）我参加过一些关于黑客的行业峰会，不少讲师demo的恶意代码都是来自一些易受攻击设备，我很想说OS X、iOS或Android都是可以入侵的。开发人员开发出的操作系统软件，错误总是不可避免的，而错误必然带来安全漏洞。我想强调一下，即使是苹果中的软件仍有未被发现的漏洞。demo2013年9月，OS 10.8.5版本有一个长达一年的漏洞，基于CVE-2013-1775，利用的是系统认证。下面为攻击代码：$ sudo -ksystemsetup -setusingnetworktime Off -settimezone GMT -setdate 01:01:1970 -settime 00:00sudo su我和同事以及软件开发者Philip&#197kesson讨论这个攻击代码可利用systemsetup来修改系统时间，好奇心使然，我们在努力找出苹果后来修复的细节，原来除了修复sudo，苹果还改了systemsetup机制――运行systemsetup时需要root权限（在10.8.5更高的版本中）$ systemsetupYou need administrator access to run this tool... exiting!这个消息实则是误导用户，因为我们实际上在安装应用时是默认是管理员账户。总是上述信息显示在执行命令时需要root了。这在以前是管理员权限来完成的。我接着发现了下面代码可快速的绕过：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112747_842.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >我们以root用户用户运行时systemsetup验证会简单？Philip试图修补功能，并成功了：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112747_872.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >到此，我们只是回到了OS 10.8.5版本此前的systemsetup状态，可以使用systemsetup执行命令：$ systemsetup�setremotelogin on继续往下走，在systemsetup实现setremotelogin命令的方法叫[ServerSettings setRemoteLogin:]输入验证这个功能，然后调用[InternetServices setSSHServerEnabled:]，这是在管理员进程下实现的。此举表面setSSHServerEnabled不是获得InternetServices接口的唯一方法，还有启动/停止许多其它服务的方法。清单如下：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112747_901.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >其中像setHttpdEnabled和setSSHServerEnabled的实现使用了共享的辅助方法[ADMInternetServices setInetDServiceEnabled:enabled:].我读取了许多管理员framework代码，但停滞于下面代码：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这似乎为宾客账户创建了一个定制用户的Apache配置文件（root权限是文件所有者）：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_152.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >获得root权限的API显现上面代码截图的Objective-C方法是createFileWithContents:path:attributes:.它还需要一个字节数组(the data to write), a file path和POSIX文件属性。重新使用我自己的Objective-C代码后有些会像这样：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_180.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >问题是我们如何掌握神奇的“tool”，如果我们看截图代码的开头，对应的代码是这样：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_214.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >没那么简单，还是出现了问题：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_249.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >接下来找出错误信息：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_275.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这是一个检查，接着来看下_onewayMessageDispatcher，定位初始代码：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_354.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >authenticateUsingAuthorization就是问题所在：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_383.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这是我需要的，创建writeconfig XPC服务的XPC客户端，且以root身份运行：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_478.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这是对[SFAuthorization authorization]的结果耍的小聪明，我修改后的攻击代码如下，开使新的尝试：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150411_112748_537.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >我使用了一种类似于authenticateUsingAuthorization的相同功能，且设置许可为4777。创建文件和设定setuid位。-rwsrwxrwx 1 root wheel 25960 Apr 1 19:29 rootpipe.tmp设定setuid位加上root权限所有者，我们也提升了权限。第一个攻击代码适用10.7.x和10.8.x，其中的类和方法略有不同，上面所用是针对10.9或更高。目前攻击代码仍然有限制，只限于管理员许可的用户。上文提及，几乎所有的OS X用户都是管理员。




