-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.02]如何提升你的支付宝芝麻信用评分？ 


除了你的高考分数，另外一个对你很重要的数字诞生了：芝麻信用分数。
1月28号，蚂蚁金服旗下的芝麻信用开始公测，以芝麻信用栏目出现在一些支付宝钱包用户的“财富”一栏。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_163058_506.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2014年9月底，超先声首先曝光了正在筹建中的芝麻信用；2015年1月5日下午，人民银行印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司等八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。
23天后，芝麻信用公测，个人征信在中国正式起步。
支付宝钱包更新8.5版本后，公测用户打开财富栏直接看到芝麻信用分。这个分数最低350分，最高950分。其中350~550为较差，550~600是中等，600~650良好，650~700为优秀，700~950是极好。
超先声属于公测用户，芝麻信用分是“725”。在公测期间，支付宝钱包还设置了社交互动，可以点击“信用pk”的小游戏，与朋友比一比谁的信用分高，征得对方授权同意的话，用户可以直接查看对方的芝麻信用分。
在超先声尝试查看的朋友中，有两人超过了730分，剩下的大多集中在“650~700”优秀一栏，估计这次芝麻信用公测面向信用度较好、活跃度较高的用户。
芝麻信用的评分体系是什么？
芝麻信用解释，这一评分有五个维度。分别是个人用户的信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质和人脉关系。
芝麻信用可以干什么？
目前在芝麻信用的“信用生活”栏里，有五大功能，出行、住宿、金融、购物和社交。不过公测期间只开通了出行和住宿，可以利用芝麻信用免押金租车，以及预定阿里巴巴旗下去啊旅行的酒店等。
芝麻信用的评分参考了美国的信用评分机制FICO(其评分从300~850)，比央行个人征信系统仅有信贷记录丰富，覆盖的人群更草根，包含很多从未有过借贷记录和信用卡记录的人。
跟FICO评分类似，芝麻信用并不会公布具体的评分细则，只公布大致的评分维度，让用户有提高信用评分的方向，却并不能通过具体的一两项行为来增加信用评分，以杜绝一些恶意作弊行为。
芝麻信用作为蚂蚁金服旗下公司，拥有阿里巴巴的电商交易数据以及支付宝的互联网金融数据，包括余额宝、招财宝、煤电水气等生活缴费和信用卡还款等支付宝业务数据，同时，芝麻信用还拥有公安网提供的公共数据。
三大数据来源，五个维度，构成了用户基本的信用评分。在不掌握评分细则基础上，怎样才能有效提高芝麻信用评分？
超先声分析，首先，阿里巴巴电商系天猫淘宝聚划算等购物的累计额度、购物品类、退换货记录、甚至阿里旺旺的聊天记录都是芝麻信用的重要的评分标准。事实上，超先声发现，评分很高的用户基本上都是阿里电商的重度用户。
其次，使用支付宝信用卡还款功能，并及时还款可以有效提高芝麻信用分数。芝麻信用目前并没有对接央行的个人征信系统，信用历史主要是过往信用账户还款记录和信用账户历史。既然没有个人借贷记录，信用卡还款记录就显得尤为重要。信用卡还款功能是支付宝首创，其记录已经有三四年。在第一维度中信用卡还款记录估计占据很大因素。超先声的高评分，跟开通支付宝信用卡还款以及及时的还款习惯有很大关系。超先声跟一位有着类似购物记录的朋友相比，评分高出几十分，这位朋友唯独没开通信用卡还款功能。
目前，微信支付也开通了信用卡还款功能，因为还款信息不可能为两家共享，两家的竞争将更加激烈。在一家持续还款将增加信用评分，相应会降低在另外一家的信用评分。
第三，使用余额宝、招财宝和支付宝生活服务，投入的金额越大，使用的业务越多，频次越频繁，评分更高。
超过超先声评分的用户中，购物、业务使用上都类似，但在余额宝和招财宝上的投入金额超过了超先声。如果一个用户一直在使用余额宝理财，而且一直不停累积金额，这个用户的芝麻信用评分肯定会更高。
第四，个人信息丰富程度和人脉关系。
支付宝用户的个人认证程度，有大笔资金频繁往来的账户的信用评分，都跟最终得分有关。支付宝提供了用户各种信息认证的入口，支付宝之前还曾经根据用户信息丰富度提供成长点，一定程度之后可达到金账户，超先声认为，原支付宝的金账户都会拥有不错的信用评分。
支付宝用户之间的人脉关系是建立在转账、代付等金钱基础上，直到最近支付宝才开通了不依附转账往来的对话功能，所以支付宝账户之间的互动是强信用关系，一个账户的信用评级必然影响另外一个账户的信用评级。
微信之间的好友人脉关系就不具备这样的强金钱联系，一个信用良好的中产阶级用户可能跟一个信用破产的用户对话，因为微信拥有摇一摇和附近的人功能，人与人之间的关联除了朋友外，有随机性和地理位置好友。如果将这两者信用关联显然不符合实际，很难想象支付宝用户会给完全不认识的账户打钱。
芝麻评分的推出，宣告了虚拟信用卡已经诞生。
无押金租车和预定酒店，其实就是信用卡的预授权功能，支付宝之前推出的“花呗”，就是信用卡赊账消费的基本功能。预授权和赊账以及免息期，组成了虚拟信用卡的主要要素已经到位。
未来，招聘录用、奖学金发放甚至是交友，芝麻信用都会有巨大的作用。
更重要的，是尚未开通的金融领域。
芝麻信用将对接互联网民间浙商银行或者承认芝麻信用评分的国有、股份制银行等，芝麻信用分数代表的将是一笔几十万乃至几百万的贷款，个人信用评分还将催生区别贷款利率，芝麻信用评分越高，得到的贷款额度越高，期限越长，利率越低。这推动金融业进一步改革，将对银行业产生深远影响。
芝麻信用评分接口将会提供给很多机构，这将是一项公共服务，每笔查询即便收很低的费用，1.8亿活跃用户、3亿基础用户也是一笔巨大的收入，何况芝麻信用推出后会反作用与支付宝，促使用户数持续增加。
芝麻信用已经先行先试，估计腾讯信用评分也将在近期推出。从数据丰富度以及跟信用关联度，尝试时间上，芝麻信用暂时完胜其他个人征信机构。
几大民间征信机构评分体系不同，前文已经提到，芝麻信用的高评分未必能带来腾讯信用高评分，甚至因为信息独享的原因，造成另一评分较低。现在看来，各家征信的“孤岛效应”将持续存在，一时之间各家信息流通互换渠道无法建立。
或许未来会有一家类似FICO的公司，将各家个人征信机构的评分收集并加权，给出一个最完备、受到广泛认可的评分。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.02]抢先苹果！三星也要推出Pro版平板电脑 

三星通常会在自家应用中的更新日志中，提前加入部分即将发布的新机型信息。根据最新消息，三星在近日的Milk Music应用更新中，加入了一个之前从未见过的新设备，其名称或被叫做Galaxy Tab S Pro，屏幕尺寸或为12英寸。
之前的三星Tab S系列平板电脑，屏幕尺寸都在8.4英寸到10.5英寸之间，主打SuperAMOLED的艳丽显示效果。根据外界的猜测，这款12英寸（极有可能是12.2英寸）的Pro版平板电脑，很有可能是为了应对苹果即将推出的iPad Pro平板电脑。
该机或将采用达到2560*1600分辨率（同现在的Galaxy Tab Pro和Note Pro）的SuperAMOLED屏幕，还将采用14nm FinFET工艺的64位Exynos 7系列八核处理器，内存也将提升至4GB。
根据之前的报道，三星旗舰新机Galaxy S6和Galaxy S6 Edge或将在3月份的MWC2015世界移动通信大会上，正式推出。届时，这款Galaxy Tab S Pro平板电脑有望一同亮相。（




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.02]1099元，魅蓝Note电信版明天见 

2月1日消息，除了推出全新魅蓝手机之外，1月28日新品发布会上魅族还发布了其首款电信机魅蓝Note电信版。明天（2月2日）该机正式上市。
魅蓝Note电信版发布当天下午5点即开始预约。该机与移动版和联通版的主要区别是处理器更换为高通骁龙615 MSM8939，这也是魅族首次在智能手机上采用高通的处理器。
其他配置方面魅蓝Note电信版则没有变化，采用5.5英寸1920x1080分辨率显示屏，内置2GB内存，配备前置500万像素和后置1300万像素镜头，支持TD-LTE/FDD-LTE/EVDO/GSM网络和双卡双待。
魅蓝Note电信版售价相对其他版本较高，16GB版本1099元，32GB版本1299元。官方对此的解释是电信手机专利费问题导致。明天中午12:00，魅蓝Note电信版将在魅族官方在线商店以及天猫官方旗舰店开卖，同时发售的还有魅蓝Note其他版本以及MX4和MX4 Pro银翼版。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.02]为何无限流量套餐仍是梦？ 


工信部的数据显示，中国手机用户数量近13亿，手机上网用户就有5亿多。中国网民数量不过6.18亿，手机上网用户就有5亿多，“流量”顺其自然成为一个高度关注的话题。4G牌照发放后，无限流量套餐何时推出再度成为舆论的焦点，因为3G牌照发放时，网民对无限流量套餐已经翘首期待了若干年。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_173700_158.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从三大运营商现有的4G资费套餐来看，无限流量套餐未见踪影，这是否意味着4G时代无限流量套餐还是一个梦？如果4G时代无法推出无限制流量套餐，5G时代是否会实现呢？
无限流量套餐昙花一现
国内曾经推出过无限流量套餐，是中国移动在2G时代推出的一个套餐资费，具体时间点是2005年7月前后（各地推广时间略有差异）。在CMWAP上网模式下，用户每月支付20元或10元就可以无限流量上网。由于中国移动各省份的资费政策不同，当时的无限流量套餐有5元、10元、20元和30元等多个版本。
这是国内电信发展史上唯一的无限流量套餐，目前这一资费的手机号码已经成为稀缺之物。在淘宝和一些专业的卡市上，CMWAP无限流量套餐已经被炒卖到上万元一张。在无限流量套餐的吸引之下，中国移动吸引了数百万上网用户。当时，中国联通的CDMA 1X高速上网服务成为商务人士的首选，中国移动推无限流量套餐就是为了与中国联通CDMA 1X高速上网业务竞争。
然而好景不长，2006年中国移动无限流量套餐在各地相继被叫停，2007年被全面叫停。至此，无限流量套餐淡出人们的视线。从开通到退市，不过半年多的时间，无限流量套餐成为最短命的资费套餐。
在无限流量套餐被叫停后，中国移动先是单方面取消无限流量套餐，然后对仍在使用的无限流量套餐的用户进行限速。尤其是3G牌照发放后，中国移动可以不换号升3G的政策，让无限流量套餐更加紧俏，因为每月只需要几十块钱就能无限流量畅游3G高速网络，而移动3G的资费是100多块钱购买1G流量。
球赛演唱会为何断网
2G时代中国移动开通无限流量套餐，有两个目的：一是为了阻击拥有CDMA高速上网的联通；二是为了撬动移动上网市场。要知道，在2005年时，没有WiFi，GPRS上网也可以算是先进的上网技术。
当5元或20元无限流量套餐推出后，廉价的资费之下，移动上网需求被激发出来。据当时在中国移动工作过的一位员工讲，刚开通20元无限流量的移动上网套餐后，移动梦网流量半个月被拉升到了新高。于是，矛盾也出现了。大量用户长时间使用移动上网业务，导致移动数据网络不堪重负，无奈之下，中国移动才被迫中止无限流量套餐。
微信引发的信令门事件，可以说是移动数据网络资源被大量占用矛盾的爆发点。进入3G时代后，移动上网速度越来越快，手机上网用户规模也上升到用亿来计算的量。一旦大量用户同时上网，有限的频谱资源被占用后，移动电话都无法正常使用，移动上网受阻亦是必然。普通用户能够感知到的就是，在一个大型演唱会现场，大量用户在刷微博，刷微信，手机有信号却上不去网，原因就是运营商无线资源被耗尽。
眼下，6亿多网民中，5亿用手机上网，这对运营商带宽资源无疑是一大挑战。不可否认，最近几年全国骨干网络正在升级，但最高容量纪录不断被刷新的骨干网络，仍难以承载5亿手机网民同时上网的需求。矛盾在于频谱资源有限，比宽带上网速度还快的4G网络对现有网络的压力已经达到极限。
其实，因频谱资源紧张或网络资源紧张致使无限流量套餐难产的困惑，并非国内三大运营商面临的尴尬。2010年6月，美国电信公司AT&ampT取消无限流量套餐，与此同时，美国Verzion、日本NTTDoCoMo、KDDI等多家电信运营商也采取收紧流量资费的举措。有限的资源，成为无限流量套餐难以普及的最大障碍。
手机上网替不了宽带
在中国移动取消了无限流量套餐后，媒体和公众的口诛笔伐一浪高过一浪。在各类观点中，谴责三大运营商垄断的声音居多。在4G牌照发放后，运营商承受的指责更多，最强的声音就是流量资费居高不下。
在3G时代，中国联通6G包年套餐售价600元；现有的4G上网套餐中，1G流量的价格回落至80元左右，与语音融合的套餐中，1G流量大约60元。再对比中国移动和中国电信的流量套餐也会发现，目前1G流量的资费大约在60元左右。与2G时代5元包20MB流量相比，3G时代流量资费大幅下调。
谈到流量资费过高的问题，中国联通和中国移动负责运营的人士透露：流量定价是一把双刃剑，在4G牌照发放后，网络速度快了，网民数量也多了。无线上网价格如果低于固定宽带，用户势必选择更便捷的无线上网，用户增多后，对资源的占用就大，对正常通信就会造成影响；相反，无线上网价格过高，很多人就放弃移动上网，运营商的投资就很难收回。
显而易见，对于三大运营商而言，流量资费定价可谓是艰难的抉择。工信部数据显示，国内有线宽带数量不到2亿，手机上网用户数量5亿多。在无线资源有限的情况下，无限制流量套餐一旦放开，运营商的网络将会不堪重负甚至宕机。
从技术角度来看，无线上网技术本身就是作为有线宽带的一种补充，手机上网是无法替代有线宽带的。即便是家中的无线WiFi，接入容量也有限。所以，在技术和用户规模的双重限制之下，4G时代无限流量套餐目前来看只能是一个梦。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.02]智能手机电池使用存在的10大误区 


一说到移动电池，是神秘？还是让你绝望？为了能够让我们手中的手机使用更长时间，用户尝试了很多稀奇古怪的方法来提升电池续航时间。不过，我们听到的可能都不全是真实的，以下就是我们对手机电池存在的10大误区：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_181031_724.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.电池有“记忆”
人们常常会想着，我们必须来“训练”手机电池来确保它能够充到尽可能多的电量。为了能够达到此目的，人们会定期“榨干”手机电池电量，然后再充满它。当电池电量还有50%以上时，人们不会插上电源充电。这种想法认为，久而久之，电池会产生一种记忆。这种观点是不对的。如果电池电量达到了80%，可以继续充电，频繁地充电不会对电池带来损害。
2.杂牌充电器会损伤你的电池
尽管一些杂牌充电器并不是最理想的选择，有些甚至需要更长的时间才能将电池充满。不过，只要你正确使用，这类充电器就不会损害电池。这也就意味着，我们可以跑到Target，去买一个廉价充电器来替代手机配置的原装出厂充电器。但是需要注意，在挑选备用充电器时，需要寻找适合你设备的充电器。另外，不要购买那些给手机充15分钟就能使用8小时的充电器。
3.整晚充电毁损伤电池
错误！大多数智能手机现在已经足够的智能，它们知道什么时候电池已饱和，然后停止充电。不过，还有一种能够延长电池寿命的方法。不要每天晚上，整夜充电，尝试在大多数情况下为其充到40%-80%电量，这样就可以确保你的电池使用尽可能长的寿命。如果你晚上能够起得来拔掉电源，那就不妨试试。
4.不要在一边充电，一边使用手机
人们可能会想，在手机充电时使用它，将会对手机充电质量产生不良影响。不过，除非你使用的是劣质充电器，否则，这种说法就不准确。不管你有没有在使用手机，电池都会跟预期的一样充电。我们可以这么去想这个问题：当你关闭手机，手机内就不会产生数据同步，但是即便是你未使用手机，只要开机，你的手机内也会出现数据同步，因此这跟打电话没有关系。
5.关闭手机会对电池带来损害
当然了，如果很长一段时间不使用手机，电池电量肯定会被耗尽，但是如果你每隔一段时间关闭手机一小会，就没啥问题。如果你愿意，你还可以关闭手机，拿出电池，这都不会对电池产生影响。事实上，对于部分手机而言，简单重启系统还可以帮助恢复电池功能。
6.你在首次使用手机前最好能够充满电池
很多人认为，当我们买回手机后，第一件事情就应该是插上电源充满电。请记住，智能手机电池最佳工作状态是在40%-80%电量。鉴于大多数手机出厂时，都有50%的电量，因此你最好看看说明书：如果你首次使用新智能手机时，电池电低于40%，你可能需要考虑拿回去更换，因为电池已经被用过。
7.电池放到冰箱中会延长电池寿命
有些人可能尝试将电池放到了冷冻室一会，想着能够在多用一会电池，这种做法在过去不凑效，当然现在肯定不凑效。事实上，锂离子电池会受到“热”和“冷”的不良影响。室内温度对于智能手机电池来说是最佳的温度。请记住，手机在运行时已经会产生热了，因此就不要在给它额外的热量，冷对锂离子电池来说，也是敌人。
另外，我们最好将设备放到通风地方。如果我们在登山过程中，就不要将手机放到密封塑料袋中，尽管这样做能够避免手机进水，但是将其密封起来，热量会影响手机和电池。我们还需要铭记，相对于冷，热对电池的伤害更大。
8.上网对电池的消耗最大
记住，游戏对手机电池电量消耗最大。图形引擎实际上是一个巨大的耗能系统。如果你经常在手机上玩游戏，就最好将屏幕调暗。但是，如果你在一边充电，一边玩游戏，那就没关系了。不过，这也要看我们在互联网看什么。如果我们通过YouTube看视频，或者在线游戏或者做其他涉及很多图形的活动，那电池耗能也就会很快。
9.关闭WiFi、蓝牙、GPS可以延长电池续航时间
这种说法也是错误的。这些服务真正消耗电量的情况就是用户正在使用它们。如果我们仅仅打开蓝牙，但是未使用它，就不会消耗太多电量，就如同我们在家里打开WiFi，但是没有连接WiFi一样。是的，它们可能会消耗部分电量，但是不至于一下子就将电量消耗殆尽。如果你真的出门在外对电池电量担忧，最好的方法就是调暗屏幕亮度。
10.任务管理软件可以帮助延长电池寿命
第三方任务管理软件对电池电量没有任何影响。这些任务管理软件可以允许或者屏蔽掉部分任务。但是，最终他们对电池续航时间的帮助并没有内置系统多。你可能需要第三方应用软件来更好管理应用软件，但是不要奢望它们来延长电池续航时间。
智能手机电池和智能手机对这些电池的使用每年都会有所改进。但是，我们需要认识到这些误区。仅仅作为一种考虑因素，用户的电池续航时间或能得到保证。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.02]微信回应对“抄袭”不作为：向抄袭亮剑 


2月1日，微信公众平台在微博上回应新华社此前报道的微信公众平台上的内容同质化侵权现象，其表示：“微信作为平台，我们坚决抵制这种行为，即便现在力有不逮，但不等于偷窃者可以一直得手。现在，微信已经开始上线原创保护内测，将来还会更完善，也欢迎大家帮忙献计献策。抄袭者，小心了！”
早前，新华社一日之内连发三篇文章，痛批微信面对公众号愈演愈烈的内容“抄袭”不作为，在文章内，新华社还列举了2015年伊始热门的抄袭案例：《罗辑思维》因“盗版”原创者王路的稿件而道歉；《中国企业家》杂志因未按规定使用《财新》的稿件而道歉，且要求《每日经济新闻》就不署名使用自家稿件而道歉……
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_191158_472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新华社还明确指出，如今的微信公众号的现状是：“1人原创，99人抄袭”，这也成了微信公众号的真实写照。
微信此次基于回应，并称微信公众平台推出了“原创声明”功能，以应对抄袭，向抄袭亮剑。
微信公开课回应部分摘录：
不管是微信公众号，还是微信公众平台的文章，均有侵权举报的入口，如果你在使用过程中发现有相关公众帐号或个人帐号侵犯了你的合法权益，请进行侵权举报。
原创声明功能上线，从源头遏制抄袭
1月22日，微信公众平台更上线“原创声明”功能，面向微信认证的媒体类型公众帐号开放公测。申请了原创声明的文章群发成功后，微信的原创声明系统会对其进行智能比对，比对通过后，系统会自动对文章添加“原创”标识。当其他用户在微信公众平台转发已进行原创声明的文章时，系统会为其注明出处。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.02]探访微众银行：首家网络银行啥模样？ 


这是我国首家互联网银行，也是首家获批开业的民营银行――正在内测试运营的深圳前海微众银行，已然成为社会关注焦点。这家据称无网点、无需担保，仅服务个人和小微企业、不设大公司部的互联网银行，会以什么面貌服务微众？记者日前实地探访了这家还处于试营业阶段的银行。
首家网络银行啥模样
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_205459_37.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
没有宽敞的营业大厅，没有华丽的装修，位于深圳市南山区田厦国际中心的微众银行，除了电子屏上不断滚动的基准利率、外汇牌价，其他地方完全看不出这是一家银行。门口放置的一个大大的企鹅造型透露出它的腾讯背景，也显示出它的与众不同。
与社会的高度关注相比，这家银行的简单、低调有些出人意料。30亿元的注册资本，400名员工，总部只占两层楼，仅够容纳20人的会议室，行领导办公面积只有十多平方米。这些与传统大银行相比，真是有些“微”不足道。
与“微”相比，人们更关心的是它的“众”。微众银行墙上醒目的标语――“普惠金融为目标，个存小贷为特色，数据为抓手，同业合作为依托”，标示出这家创新型互联网银行普惠金融的发展方向。
银监会批复的微众银行经营范围主要包括：吸收存款、发放贷款、办理结算及票据、债券、外汇、银行卡等业务，这似乎与传统银行并无差异。但其实区别有两点：一是个存小贷，主要目标客户为工薪阶层、自由职业者、进城务工人员等普通公众，以及符合国家政策导向的小微企业和创业企业；二是没有实体网点，业务在线完成。
与传统银行主要关注大企业、大项目不同，微众银行主要吸收个人及小微企业存款，并针对个人及小微企业发放贷款。“在业务架构方面，由于我们的服务对象与其他银行不同，所以不可能建立大而全的东西，比如大公司部等。”微众银行监事长李南青表示。
微众银行首笔3.5万元贷款发放给一位卡车司机，司机通过远程“刷脸”认证，通过大数据分析对贷款人信用进行评定，其实已经描绘出首家网络银行如何运行的大致轮廓。
试营业进展顺利但低调谨慎
自去年12月12日获得监管部门批准开业，16日拿到工商营业执照，今年1月4日放出第一笔贷款，微众银行推进动作火速。
“试营业主要是对产品的流程进行测试。我们目前还没有正式在市场上与客户互动起来。”微众银行行长曹彤告诉记者，测试主要是在系统、产品和风险控制方面，目前比较顺利。
据了解，在试营业阶段，微众银行主要为银行股东、银行员工办理存款测试账户，并通过对目标客户数据进行内部分析和信息筛选，小范围邀请目标客户参与业务体验。但具体邀请了哪些客户参与体验，微众没有透露。
镁光灯下，微众管理层的行事风格格外低调。
“试营业的具体情况如何，客户体验是否满意”“刷脸贷款能否投入应用”“远程开户的政策障碍怎么突破”……面对记者连珠炮似的发问，曹彤应答谨慎。
“我们内部确实在抓紧做一些事情，但还没成熟到能亮出来公布的时候”“这项技术在做内部测试，希望把它用到未来的金融服务中，最终能否走向市场，还希望不断与各方互动”“我们正在想尽办法，一个在线银行确实有很多问题需要解决和突破”。
背靠腾讯这个大股东，外界认为微众将充分发挥腾讯的大数据优势。但曹彤坦言，最基础的数据来源还是央行征信系统。“未来会考虑吸收更多的数据来源，但不能指望一起步就有。”
也许，对处于试营业的微众来说，在相关监管规定尚不明确的情况下，保持低调和谨慎是现实的选择。
“不是搅局者，是补充者”
互联网银行出现，对传统银行意味着什么？
“我们不是搅局者，是补充者。”曹彤表示，“小微企业、普惠服务，各家银行都在做，不过这些群体还需要更低成本、更便捷的服务。利用线上优势，让这个群体享受的服务更多、更好一些，是我们要做的事情。”
微众银行线上发放的第一笔贷款利率是7.5%，令同业感受到了压力。没有网点建设和人员成本的负担，微众银行轻装上阵，杀入利率市场化正酣的银行竞争。
当然，微众银行需要更多、更低廉的资金进一步降低成本，而储户如何存款，如何确保存款安全，是互联网银行面临的一大课题。
“我们任何系统的上线、资格的申请都是要得到监管认可的，在微众存款一定会与在其他银行机构存款一样安全，这一点请大家放心。”曹彤的回答，虽然不便透露与监管层正在沟通的内容，但显然是有底气的。
银行专业性很强，网络银行的班底是否靠谱？记者了解到，行长曹彤曾就职于招商银行、进出口银行，有20多年从业经验；监事长李南青曾为平安银行董秘；副行长黄黎明原为陆金所副总经理；首席审计官秦辉曾任深圳银监局政策法规处处长。员工中50%技术人员，30%金融人才，20%互联网人才。
对可能于4月正式营业的微众银行，公众具体如何进行存贷款，曹彤没有给予细节解释。不过，对于单靠网络银行显然无法解决的现金业务，显然要与现有实体银行进行合作。
“用户可以线上找到我们，在他们最常在、最便捷的场景里面找到我们。”曹彤的描述给人留下想象的空间。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.02]你的朋友圈还有朋友吗？ 


《新周刊》杂志曾在2007年9月推出一期封面文章《信息过剩时代的“不知情权”》，详尽阐述了信息泛滥对人类生活的诸多不利影响，并引用诺贝尔文学奖得主索尔仁尼琴在1978年的预言：除了知情权以外，人也应该拥有不知情权，后者的价值要大得多。它意味着我们高尚的灵魂不必被那些废话和空谈充斥，过度的信息对于一个过着充实生活的人来说，是一种不必要的负担。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_195352_39.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
文章面世7年后的今天，媒介和信息流的发达程度较以往更甚，人类已经全面进入移动互联网生活新时代，智能手机成为最重要的生活伴侣之一，而由此引发的无处不在、日新月异的社交新媒体，正在全方位席卷与改变人类生活和思考方式。
当下人人网和微博客等SNS社区渐趋式微，微信一飞冲天，成为社交媒体最耀眼的明星代表，朋友圈也成了国人最重要的网络社交场合，算是不折不扣的名利场。
近日《中国青年报》通过对2503名网友朋友圈使用情况进行调查，发现70%以上的朋友圈与现实社交圈吻合，但许多朋友圈已变味成新闻圈、养生圈、代购圈、自拍圈，如同一本文摘类的三流杂志。朋友圈里的人，虽大都认识，但感觉不再是所熟悉的那些人，而是政治家、哲学家、养生专家、生意人的以及美图代言人，朋友圈没有带来与现实交际中相仿的情感交流与互动，更多的是落寞，很难找到朋友的感觉。
朋友圈即地狱
《新周刊》没能预言到7年后的今天，朋友圈能如此深刻的影响国人生活，不管你是喜欢还是厌恶它都无济于事，因为它已经与你的移动互联网新生活如影随形，除非不用智能手机，那也意味着你被整个时代所抛弃。
当下不断兴起的各种社交媒体虽然解决了时间和空间的社交障碍，但还是只能停留在社交浅层，仿佛是两个机器人之间的冷冰对话，但人类不是机器人，还需要更多深入和近距离的持续温情交流，方能实现情感大升华。
去年8月，英国一项调查所得数据显示，人的一生中平均会有64个朋友，其中17个来自工作地点，28个分别来自学校和社交场合，13个来自冰冷的社交网络，还有6个通过亲友介绍。
但是我们往往得到这64个好友，需要支付大量的社交成本才能完成目标，一生中可能要跟640000人打交道，社交媒体也是主要渠道之一。
但在朋友圈，笔者又遇到难以想象的困惑。比如我兴致勃勃分享了一则商业广告，一篇励志文章，对自己来说很有意义，但对别人来说可能就是垃圾信息，或是在炫富，或是自曝其短，无意中伤害不少人的感官意识，若上纲上线至经济实力，修养品味以及生活作风等层面，很可能会误导他人对我的形象认知，而解决之道似乎只有抛弃朋友圈，但这样无异于“自绝于社会”。
正因为如此，笔者现在对传播和分享朋友圈如履薄冰，担心自己传播的内容会给他人带来困扰，让自己的隐私暴露于他人眼皮底下，也对潜在的未知社交信息感到恐惧和虚无，也许这正是信息泛滥中毒后的综合征表现。
这种看似无解的恶性循环，又回到了法国哲学家萨特所说的”他人即地狱”著名论断中。萨特认为，人如何存在应是自由选择的结果，但在现实中常常身不由己，最大障碍就是“他人”，他人肆无忌惮的干预选择，导致自己犹豫不决甚至被迫做出本不希望的选择，由此可见，他人往往成了地狱。
萨特是极其高傲的个体，就像他拒绝诺贝尔文学奖一样。但对当下绝大多数人来说，不可能骄傲的遗世独立，朋友圈每天喷涌出来的各种鱼龙混杂信息，对不少人认知都是一种负担和痛苦，这些消息如泥石流般奔腾不止，会不断的阻塞和干扰你的判断力，这也是信息爆炸时代的集体悲哀。
而我们能做的，也许只有不断的选择性屏蔽朋友圈动态，拉黑那些降低智商、浪费时间、逼你看各种广告的小坏蛋们，掩耳盗铃般强迫自己清净。
朋友圈还有朋友吗？
笔者每天早晨起床第一件事就是打开微信朋友圈，晚上也是刷完朋友圈方能安然入睡，但已经很少点赞和回复，刚开始还会经常阅读他人分享的各种链接，现在越来越少，此外，屏蔽朋友圈动态的名单也越拉越长。
有人认为这是微信好友过多（2100余人）所致，让我很难辨别对自己有价值的社交信息，反被无意义的海量信息垃圾所累，可能这并不是重点。
每个人都是独立的个体，兴趣爱好，认知能力和判断力，情商智商以及价值观，人生观，世界观都不可能完全相同，朋友圈分享的内容往往展示了自己真实的一面，对自己来说可能很有意义，比如各种真假难辨的生活常识，五花八门的新闻资讯，没来由的喜怒哀乐，恶俗的心灵鸡汤，以及搞笑段子，广告推广，小视频等等，而对他人来说，可能会毫无营养甚至厌恶，久而久之，现实中的朋友会因为朋友圈内容产生隔阂，逐渐生疏，直至被屏蔽拉黑。
笔者曾对某微博大V一个人都不关注的感到不解，认为她把微博当成了公告栏，而不是可互动的社交媒体，后来发现她写的内容基本都是内心真实写照，行文逻辑基本一致，很少因评论和转发他人的微博，导致其微博内容出现跳跃性割裂，这个大V就是罗玉凤。
罗玉凤的“励志”故事，在于她能做到目无旁人，舍我其谁。但对他人来说很难做到，我们不断传播和分享各种朋友圈内容，急迫需要认识他人和得到认同，害怕被朋友乃至社会遗忘。
这种焦虑心态其实也是时代病，一百多年前德国哲学家尼采敏锐预料到现代人所患的病叫“虚无主义”，他认为虚无主义时代至少持续200年，人类将进入了“大平庸时期”，在文化生活上，由于内在的贫困，缺乏创造力，现代人是永远的饥饿者，急于填补和占有，搜集昔日文化的无数碎片来装饰自己，迫切的需要和获取更多讯息。
人生若只如初见，算是朋友关系追求的理想状态，朋友圈却很容易葬送这种美好，每一次分享都有可能左右他人对我们的认知，我们只得到一堆不知用途的信息，却很难评估到底失去了哪些。
很遗憾，索尔尼仁琴没能预见出以朋友圈为代表的社交信息泛滥的当下，高呼“不知情权”已是不可完成之任务，就像有些人曾提倡的“不插电生活”，最后只能沦为口号一样无奈。我们已经进入了不可逆的朋友圈信息黑洞中，难以逃遁，否则不是你抛弃时代，就是时代抛弃你。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.02]小米大提速！2月、3月还有新品发布 

进入2015年以来，小米的新品发布节奏快了不只一个级别。仅仅过去一个月里，我们就见到了红米手机2、红米Note电信4G标准版、小米Note、小米Note顶配版、小米4电信4G版等多款新机。而红米Note的联通4G、移动4G标准版也在路上。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_205840_18.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天已经是2月1日，再有不到20天时间就是中国传统节日――春节。小米科技公司国际产品总监@donovansung 今日在其个人微博中表示：“2月份和3月份，小米还会有别的新品即将宣布”。这简直就是停不下来的节奏。
从这样的表态来看，别的新品似乎意味着这应该不是手机。日前工信部网站曝光的红米Note标准版的两个机型应该在近期发布，之前曝光的小米电视3或许离我们不远了。除此之外，小米或许赶在春节前还会发布智能家居类产品。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.02]又是1GB内存！小米两款新机现身工信部 

从今年年初发布的红米手机2，到日前刚刚发布不久的5英寸魅蓝手机，这些主打千元内低端市场的机型，不约而同的都选择了1GB内存。而近日，小米又准备推出数款1GB内存新机，它们出现在工信部的具体型号为2014910、2014911、2014912。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_182238_287.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从工信部的照片以及配置信息来看，这三款新机归属于红米Note系列，其中的2014910已经于日前正式上市，也就是红米Note电信4G标准版。2014911和2014912应该分别是全新红米Note标准版的移动4G版和联通4G版。
这两款新机除了内存缩减为1GB，机身存储变为8GB；多了双卡双待；原生搭载MIUI V6外，其他参数与现有的红米Note增强版几乎一致。不过，工信部信息还显示，该机颜色有黑白红橙黄绿青蓝紫共计九色可选。
最后，两款手机的处理器或将与电信4G标准版一样，从现在的高通骁龙400升级为支持64位的骁龙410。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.01]Jay Z甩出5600万美元：买下这家公司玩音乐 

有钱任性的Jay Z进军音乐流媒体领域了，5600万美元收购Aspiro
日前，美国嘻哈巨星Jay Z通过其拥有的Project Panther Bidco公司，以4亿6400万克朗（约5600万美元）的价格，收购瑞典音乐流媒体服务商Aspiro。不差钱的Jay Z（福布斯估计2014年Jay Z净资产高达5.2亿美元）一向在商业方面有广泛的投资，这是他首次进入音乐流媒体领域。
Aspiro旗下现有两项流媒体服务――WiMP和Tidal。其中，WiMP提供无广告的音乐服务，还有每日唱片推荐、演出曲目查询、艺人访谈等内容；Tidal提供高保真无损音乐、高清音乐视频和乐评人点评。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_080657_772.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，WiMP的主要服务市场是挪威、丹麦、瑞典、德国、波兰，而Tidal的主要服务市场为英国、美国、加拿大、芬兰、爱尔兰、荷兰、比利时和卢森堡。根据Aspiro公布的数据，WiMP在2014年中旬拥有58万付费用户，17万HiFi消费者，新推出的Tidal也在拓展当中。而另一个流媒体服务商Spotify 在当时已经拥有超过4000万用户，1000万付费订阅用户。
目前，Tidal总计收录有2500万首歌曲，7万5000多个音乐视频,提供16-bit FLACFLAC格式的无损音乐下载，每月订阅费为19.99英镑；Spotify收录了3500万首歌曲，提供最高320kbit/s串流音质，每月订阅费为9.99英镑。尽管Tidal收录的内容更少，订阅费更高，但是越来越多的人偏爱高音质音乐，这是Tidal未来向Spotify发起挑战的一大砝码。
近年来，诸多音乐人跨界进入科技圈，Neil Young发布Pono播放器、苹果联合Dr.Dre准备今年在iOS中预装Beats Music、英国摇滚乐队Mot&#246rhead和瑞典设备制造商打造耳机品牌Mot&#246rheadph&#246nes、崔健与欧谷(OUGU)公司做手机BlueBone。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.01]苹果联合创始人：Apple Watch大法好！ 

中国互联网公司百度于美国时间1月30日在旧金山硅谷举办了一场THE BIG TALK对话会，邀请一众硅谷科研领军人物，介绍设计教育、医疗、金融等行业的前沿科技。苹果联合创始人斯蒂夫・盖瑞・沃兹尼亚克也来到现场。
无论是在《乔布斯传》，还是电影《乔布斯》中，斯蒂夫・盖瑞・沃兹尼亚克都是一个天才工程师，他设计了苹果一号和苹果二号个人电脑，成为上世纪七十年代及八十年代初销量最高的个人电脑，开启了硅谷新时代。上世纪八十年代初，沃兹尼亚克淡出苹果。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_095730_522.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲苹果联合创始人史蒂夫・沃兹尼亚克在THE BIG TALK现场与主持人交流。
而现在，沃兹尼亚克头发花白，但仍洋溢着创新热情。沃兹尼亚克回忆起当年和乔布斯一起创建苹果时说，“那时候是出于热爱、高兴，而不是为了创建一个公司”，他说个人电脑就是这样开发起来的。他认为，在硅谷今天仍然在持续发生技术革命。
乔布斯去世后，蒂姆・库克担任苹果CEO。尽管iPhone仍然畅销，库克仍然遭遇批评，批评者认为苹果创新乏力。对此，沃兹尼亚克表示非常欣赏库克，他说库克跟进了许多创新项目，如Apple Watch，将会是一款改变世界的产品。他说，创新是有周期的，苹果现在每年都有创新，但像苹果电脑、苹果手机那样级别的创新不会每年都有，在渡过瓶颈期后，就会实现一次跳跃。因此，评价库克应该再等几年。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.01]魅蓝手机更换电池供应商：电量略缩水 

2月1日，魅族前不久在京正式发布全新魅蓝手机。不过消息显示魅蓝手机电池遭遇了一些问题，魅族官方已宣布更换该机电池供应商。
魅蓝手机官方微博刚刚宣布，魅族决定更换魅蓝手机电池供应商。据其所述，魅蓝手机为了实现更大的电池容量（2610毫安时）选择与新电池供应商合作，但在经过测试后发现仍然是此前的索尼和ATL产品品质更加稳定，因此决定继续与这两家公司合作。
不过坏消息也随之而来，更换供应商后电池容量变为2500毫安时。但是魅族官方表示，经过功耗优化魅蓝手机的使用时间并不会受此影响。
魅蓝手机采用5英寸1280*768分辨率显示屏（300ppi），搭载1.5Ghz主频64位四核处理器，辅以1GB内存和8GB存储空间（最高支持128GB扩展）配备500/1300万像素前后双摄像头，支持移动4G网络。该机将于2月5日上市，售价699元。
以下为官方通知原文：
=700) window.open('http://ww3.sinaimg.cn/bmiddle/005TTqq4gw1eotk1kj9cgj30uu35sn6y.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.01]阿里巴巴要被美律所围殴？没那么吓人 

此前在美国市场备受追捧的阿里巴巴近日惹上麻烦。目前至少有五家美国律师事务所宣布，将代表投资者就阿里巴巴是否违反美国证券交易法发起调查。对此，专业人士表示，此类诉讼在美国司空见惯，针对阿里的诉讼尚未立案，目前处于非常初步的阶段，对其他中概股的影响也有限。
推荐阅读：
《阿里巴巴麻烦越来越多》
《又有两家美律所宣布调查阿里：总数已达7家》
证券集体诉讼很常见
美国证券诉讼法领域专家、纽约耶希瓦大学商学院教授黄河介绍说，在美国，律所对上市公司进行证券集体诉讼很常见，每年都会有几百起。通常律师可以获得和解费的三分之一作为酬劳，因此律师有很大动力，往往一看到知名公司股价大跌，就会“像鲨鱼闻到血”一样行动起来。
最先发布声明的纽约律所Pomerantz LLP在29日表示，公司将代表投资者调查阿里巴巴和相关监管部门是否违反了《美国1934年证券交易法》中的10(b)和20(a)条款，希望相关投资者与之联系。另有四家其他律所也发布了类似声明。
美国普凯律师事务所合伙人陈绯表示，这五家律所专门以此类诉讼为营生手段，所以这些举动不足为怪。10(b)和20(a)条款在美国证券法里非常典型，前者是最根本的反欺诈条款，主要内容是禁止公司用操纵性、欺骗性的手段在买卖股票过程中欺骗投资者，定义非常广泛。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_090827_318.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“白皮书”定性很关键
根据Pomerantz LLP等律所的声明，中国国家工商总局在28日发布的“白皮书”中指出阿里巴巴存在销售假货等问题，受此影响，阿里巴巴股价大跌，投资者权益受损。
工商总局发言人则在30日表示，去年7月份工商总局曾召开阿里巴巴集团行政指导座谈会，近日发布的“白皮书”是上次座谈会的会议纪要，并不具有法律效力。
陈绯表示，工商总局对“白皮书”定性的声明从根本上改变了事件的性质。由于目前事件的争论焦点在于阿里巴巴是否应该在招股说明书中向投资者说明监管者曾给予阿里巴巴会议指导，并指出过其存在售假问题，因此对“白皮书”的定性非常关键。
据工商总局发言人介绍，2014年，全国工商系统共实施了1万余次行政指导。对此，陈绯表示，如果对阿里巴巴只是普通的行政指导，则很可能达不到美国证券法下最重要的“重大性”原则标准，“这样原告的指控威力就小了很多”。
对中概股很有启示
专家认为，这五家律所离与阿里巴巴对簿公堂还有很长的路要走。陈绯说，现在原告律师处于召集股东报名成为原告的阶段，要召集足够多原告才能开始诉讼。因此，现阶段诉讼对阿里和其他中概股的影响有限。
尽管如此，该事件对于包括阿里巴巴在内的中概股的启示不容小觑。黄河表示，对于在美国上市的中国企业而言，要适应美国自由资本市场和更为严格的法制环境，遵守证券法，准备好公司会计等方面的原始材料，保持和股东的沟通，积极做抗辩和危机处理准备。
陈绯说，这件事情对于中国在美上市公司是一个很好的教材，从哪里跌倒，就从哪里站起来，以后也能走得更好。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.01]百度首席科学家：解析人工智能和大数据 

百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在硅谷的百度BIG TALK大会上发表演讲。吴恩达表示，深度算法将和大数据结合，使新的人工智能算法越来越好，未来人工智能虚拟圈里完成整个循环。
恩达解释道，以前人工智能的虚拟圈，比如做一个很好的产品，可以得到很多很好的用户，这些用户可以提供很多的数据。最后，用人工智能就可以让很多的产品越来越好，让你得到越来越多的用户，如此产生人工智能的良性循环。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_211711_185.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如今，人们沟通已经从文字转向图像和语音，未来这方面将有很大机会。百度为此正在经历改变。吴恩达认为这个给百度带来了新的机会。不过，这些都需要电脑理解图像基础上进行，而百度是第一个用神经网络技术写的。
吴恩达指出，电脑视觉是深度学习带来的革命。百度已经建立了有效的深度学习的算法，改变整个人工智能的方法。而百度为什么能够实现深度学习，吴恩达给出了自己答案，就是百度拥有强大的数据收集能力，比如，用户使用语音搜索，这个过程虽然简单，但是这是在百度综合各种环境后，从7千万语音数据中，从来总结出十万多个小时的数据，通过这些数据，可以建立矩阵，跟其他的语音识别系统效果要更好。这背后秘诀就是百度拥有强大数据来支撑。
吴恩达认为，语音会是一个改革互联网很大的因素。中国其实领先于美国和其他国家很多，特别是在移动互联网方面。我们花很多时间在智能手机上，用打字的方式沟通，即使在嘈杂的环境中用语音沟通，可以通过讲话就可以给另一半发消息，如果语音识别继续改进的话，以后这个技术可能改变我们的生活。此外，语音识别也会对互联网，家用电器带来很大的改革。
吴恩达演讲全文：
非常高兴大家可以在硅谷相聚，在过去几年有一种人工智能已经开始起飞了，对硅谷有很大的冲击，就像Jason所讲，今天你会听到人工智能如何冲击并改变医疗保险、教育和其他领域。
这里面有很多种操作，今天我想和大家分享两件事情，第一件，什么是，和什么不是深度学习，在二十分钟的时间里面我们希望可以让你知道这样的技术是什么。第二点，对于在领先机构里面的你们，你们能够在策略上思考这些机构―公司、学校、企业是否要做深度学习的技术。
多年以来，我们一直有这样的创意，就是人工智能的虚拟圈，比如做一个很好的产品，可以得到很多很好的用户，这些用户可以提供很多的数据。最后，用人工智能就可以让很多的产品越来越好，让你得到越来越多的用户，如此产生人工智能的良性循环。但是这样的理念根本没有成功，在这幅拼图里面所缺失的最大一环，就是人工智能。来看早一代的人工智能算法，即使有很多的数据支持，但是表现功能不会越来越好，在我脑中有一个非常基本的原因。为什么深度学习冲击世界，因为我们都可以测量算法，所以在大数据里面，新的人工智能的算法越来越好，我们可以第一次在整个虚拟圈里完成整个循环。
过去时间，很多沟通都是通过文字，过去十年间网页就是一堆文字。如今在百度，我们看到，特别是在移动互联网领域，沟通已经改变成为了图像和语音。百度已经经历改变十五年了，现在就要跟大家分享在图像语音方面的机会。因为在互联网上的沟通，提供更好的服务，给各国和全世界使用。现在谈谈百度如何理解图像和语音。
七年前，在斯坦福，我让我的学生写程序识别咖啡杯的图像，他们用了当时最好的图像和算法，这就是他们得到的结果。他们发现到处都是咖啡杯，为什么识别咖啡杯这么困难？当我们放大以后继续来看。把他当成红的方块。电脑的问题就是看到这些数据，色素的强度，告诉我们这些数据定义了咖啡杯，所以长久以来这是在电脑图像方面不足的地方。神经元网络的技术很有前景，人脑的工作被激发开来，因此模拟神经元的信号，用算法让他更具有智能。在深度学习，刚才讲的热磁，来模拟人脑，很多研究人员想用这个热磁。可是神经学家知道根本不可能知道人脑如何工作。我的朋友开玩笑说，神经网络好像用卡通画脑子。过度简单的用卡通描述脑子，因此对大脑不是非常了解。这些程序可以了解这些物体，能做的就是说照张相，给神经网络很多数据，很多咖啡杯图像，可以来学习，可以来说这是咖啡杯。这只是识别咖啡杯，是个相对容易，但是计算机视觉比这个要复杂得多，但我们看这个图像，看到很多东西。如果要给很多注解的话，你就说，黄色大巴开在路上，右边的画，你就说，一间起居室，很多阳光照进来，而你写这个注解的能力，就是对这个图像的深度理解。那么，可不可以让电脑理解图片和我们做的一样？如果要让你用中文来注解这张图片，同样，你就看这个图片，说，这个棒球运动员准备击球，一个人在冲浪，一个车停在现场。
所以，电脑是否可以理解图像，好像我们有这个能力写注解。所以我给你们一个惊喜，这个字幕不是人写出来的，是电脑写的，百度是第一个用神经网络技术写的。现在还有其他好多公司来尾随我们。所以我们今天在的位置在哪里呢？在计算机视觉我们已经建立了一个很好的技术来建立图像。我们在对美国听众展示用中文写的字幕。既然已经有非常复杂的电脑技术，现在就是应用是什么。电脑可以了解在过去五年有长足的发展。应用是什么？医学影像，图像的搜寻，买什么衣服，百度还有其他公司有这样的计算机视觉技术，尝试产品和技术，今天也不知道最好的应用是什么，未来几年会改变这方面的情况。
所以，电脑视觉是深度学习带来的革命。为什么深度学习，也就是神经网络如今有迅猛的发展？这就是我们来建立了有效的深度学习的算法，改变整个人工智能的方法。举个例子。建造火箭，需要两个部分组成，很大的引擎，很多燃料，好像宇宙火箭，如果有很大的引擎，很少的燃料，这是无法工作的，反之亦然。所以需要有一个很大的引擎和很多的燃料才行的通，算法的时候也是，建立一个很大很大的神经网络。另外数据就是燃料，在整个人类社会的数据化，可以看到很多以前拿不到的数据。这就是很大的可以腾飞的火箭。因此未来的最近今年的深度学习就是让火箭可以腾飞。大概是2010，五年前，最大的神经网络有一千万的连接点，几年后我就开始了在google云项目，用一千个电脑建立的一亿个神经元的网络，这其实为深度学习带来很大进展。后来我意识到这是一个非常昂贵的技术，有朋友就意识到用不同的技术，用其他gpu技术，在电脑里面处理讯息图像的技术可以建立这样的神经网络，用大的引擎飞火箭。比过去还大十倍。今天在百度，硅谷或中国建立了巨大的神经网络。代表百度来讲，我们是第一个建立深度学习的网络，这就是火箭引擎，现在有很多公司步我们后尘。
现在举个实例，深度学习如何了解互联网。今天百度很多用户是用语音搜索，很多太年幼的用户，也有很多年龄大的用户，或文化程度不高的用户，无法用拼音搜索。对于他们，用语音搜索是唯一的方式可以让我们知道他们的需求。如果在安静的环境中，手机可以识别你的语音。如果在嘈杂的环境中，比如车里或者餐厅中，识别就不是很好，我们要想办法解决这个问题。传统的方式是工程师要写软件，分解成小的软件来解决这个问题。我们要不要换一个角度，为语音识别建立一个火箭发动机一样的流程。一般来说最大的语音识别的数据是需要两千小时的数据，我们要利用七千万小时的语音数据来，燃料多三倍。我们后来又说从这七千万小时语音数据来总结出十万多个小时的数据，通过这些数据，可以建立矩阵，跟其他的语音识别系统，比别的api都好很多。在比较小的时间当中，建立出体系。在嘈杂的环境中也表现的比较好。秘诀就是我们有很大的引擎和很多的燃料。
为什么要说这个？市场上有很多的产品，但是语音会是一个改革互联网很大的因素。在这个方面，中国其实领先于美国和其他国家很多，特别是在移动互联网方面。我们花很多时间在智能手机上，用打字的方式沟通，即使在嘈杂的环境中用语音沟通，可以通过讲话就可以给另一半发消息，如果语音识别继续改进的话，以后这个技术可能改变我们的生活。
此外，语音识别也会对互联网，家用电器带来很大的改革。我有五个遥控器，如果我可以用讲话控制的话就完美了。我现在还没有下一代，但是我希望有一天我的儿子或孙子一辈，可以问我在我小时候你跟你的微波炉讲话却没有反应这是真的吗？太不礼貌了。未来语音识别会对我们的技术带来翻天覆地的变化。
现在围绕互联网有很多变化，因为现在有很多的数据围绕着语音，如果有很大的引擎很多的燃料，通过深度学习可以深入了解解决这些问题，可以改变我们使用技术的方式，也可以带来其他领域，如金融这些方面的变化。你们可以看出来我非常兴奋，另外还有炒作的因素，在过去有很多人提到了邪恶的机器人，有些人在担心机器人可能会带来负面影响。其实我们现在掌握的技术是非常好的，我个人还不知道怎么建造出有自我感知的机器人。当然，我对于技术是很有激情的，我相信会改变我们的生活，给成千上万人的生活带来变化。有些炒作或担心我觉得没有必要。非常感谢。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.01]2015腾讯年会：只发钱？不够 

前不久在五棵松万事达中心，腾讯北京分公司迎来了2015年年会，会场云集众多大咖，诸如国民男朋友李易峰、国民女神范冰冰等都献上了诚挚的祝福。当晚还有逃跑计划、中国好声音第二季学员冠军李琦、牛奶咖啡、黑豹乐队等大咖鼎力助阵，让2015腾讯年会变得更加璀璨和耀眼。
今年腾讯为公司员工准备的礼品可不仅仅只有钱，更多许多新奇玩意儿，在彰显腾讯土豪风范的同时也满足了员工不同的各式各样的需求。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/2/20150201_070436_732.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
28888元现金大礼包、10000元现金大礼包、5000元现金大礼包... ...各种现金大礼包，可以看出土豪腾讯的年会就两个字“发钱”。如果你仅认为腾讯年会只是发钱，你就大错特错了。欧洲七天八万双人游、智能钢琴既让身体在路上，又让心灵在路上。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.31]梅耶尔在40岁前赚5亿美元靠的是啥？ 

在39岁的时候，玛丽莎・梅耶尔（Marissa Mayer）就已经成为市值400亿美元大公司的首席执行官。从个人财富角度来看，她至少赚了5亿美元。梅耶尔在谷歌赚了3亿美元，在雅虎收入2亿美元左右。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_085455_8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
梅耶尔是如何快速地取得成功的呢？这也是科技博客作者尼古拉斯・卡尔森(Nicholas Carlson)在其新书《玛丽莎・梅耶尔和拯救雅虎之战》中想要探求的主要问题之一。这本书中用了多个章节讲述了梅耶尔的生活故事，以及她如何在谷歌获得令人震惊的财富与名声。美国主流网络媒体BI总结了梅耶尔成功的五大原则：
1.选择那些令人觉得可怕的机会
当梅耶尔在斯坦福大学完成研究生课程时，她面前有许多职业可供选择。她本来可以成为高薪的咨询顾问，成为卡耐基・梅隆大学的教授，或加入一家正损失资金的小初创企业，其有很滑稽的名字。梅耶尔曾前往一家初创企业面试，但被那些创业者的睿智吓到。正因为初创企业面临诸多风险，而且创业者都如此聪明，但梅耶尔恰恰做出了一个最令人觉得可怕的选择，即加入初创企业谷歌。梅耶尔是谷歌成立后第一批25名员工之一。
2.承认自己存在弱点
梅耶尔最初受雇谷歌时担任编码员角色，她负责的第一个大工程就是建立谷歌的广告系统。这耗费了梅耶尔数月时间，但依然没有取得太大进展。随后，谷歌求助于外援，聘请了DEC的著名编码大师杰夫・迪恩（Jeff Dean）而迪恩仅用了数周时间就建好了广告系统。当时梅耶尔已经决定留在谷歌，但她意识到自己无法成为最好的编码员。为此，她必须为自己寻找更适合的位置。
3.找到并解决公司问题
在意识到自己不适合担任谷歌的编码员后，梅耶尔决定采取其他行动，积极参加公司需要解决的任何问题中。梅耶尔从事过营销工作，帮助开发设计网页服务器，帮助疏通公共关系等。最后，梅耶尔发现她能在这三大领域帮助推动谷歌发展。她曾主持谷歌首席执行官拉里・佩奇（Larry Page）召开的员工大会，并成为决定新产品的用户界面是否符合谷歌标准的人。最终，这些工作让梅耶尔成为谷歌所有产品的终极权威。梅耶尔还在谷歌发起“联席产品经理”(associate product manager program)的培训项目，即教授有高等技能的学员管理知识。参加这个项目的人被称为APM，这个项目在谷歌迅速流行起来。通过他们，梅耶尔的影响力和声望迅速增加，因为每个人都需要向自己的上司和梅耶尔报告。
4.不要太担心“踩到别人的脚”
梅耶尔积极参与解决公司的问题后，她有时候也会参与到其他人正努力解决的问题。梅耶尔的介入让许多人感到不安，但她毫不在乎。更为重要的是，谷歌的管理层不在意，他们很高兴看到梅耶尔搞定那些从建立之初就困扰谷歌的问题。梅耶尔在谷歌中树立了很多敌人，但她也赚得数亿美元，同时让自己成为商界名人。
5.知道何时退出
卡尔森在书中描述称，梅耶尔在谷歌的敌人最终变得十分强大，以至于他们迫使梅耶尔边缘化。梅耶尔本来可以在一怒之下辞职，但她没有。相反，梅耶尔继续低调地为谷歌尽心尽力的工作。比如，她曾领导为苹果iPhone开发谷歌地图。梅耶尔也没有匆忙接任雅虎首席执行官的职位。2011年雅虎CEO卡罗尔・巴茨（Carol Bartz）被董事会辞退后，梅耶尔的一个朋友告诉她，她可以考虑获得这个职位。梅耶尔说她在考虑，但他认为雅虎董事会有些靠不住。数月后，雅虎董事会在激进投资人丹・勒布(Dan Loeb)的争斗中失败，几乎全部离职。此时，梅耶尔对雅虎CEO职位显示出兴趣，并很快签署了价值2亿美元的聘用合同。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.31]不靠手机，三星照样赚钱！ 

1月31日，三星今天2014年四季度财报，由于面临苹果大屏手机的竞争，该公司第四季度净利润下滑27%。但由于零配件业务表现较好，加之高端手机销量有所回升，该公司的业绩还是比分析师预测的要好一点。
三星去年第四季度实现净利润5.3万亿韩元(约合49亿美元)，低于2013年同期的7.3万亿韩元。较上一季度的4.2万亿韩元有所回升，也高于分析师4.4万亿韩元的预期。
三星在进入2014年之后就不太顺利，三星的问题在哪？它还有机会吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_101309_203.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中国手机和苹果的两端夹击，撼动三星一直以来的优势地位
三星历史很长，从头说起没有边际。我们从这一轮三星电子的高潮说起。三星这一轮消费电子产品的高潮大约从2010年开始，随着iPhone的出现，消费电子进入一个新的时代，开拓了一个全新的市场。
而以前的巨头诺基亚反应缓慢，苹果当时的规模还太小，市场有广阔的空间。此时，三星靠几十年的积累异军突起，从高端的CPU、内存、闪存、屏幕、摄像头、CMOS，低端的电池、塑料外壳几乎无所不作，手机上能用的东西三星都能自产。这得益于三星从70年代以来，在微电子制造上多年的投资和技术积累，三星半导体、显示、光学都有以十年为单位的历史，到了智能手机时代厚积薄发。
在产品路线的选择上，三星的风格是有枣没枣打三杆子。2009年操作系统的选择上，三星把市面上的Palm OS、WM、安卓、Linux、塞班、自己的Bada全都做了一遍，最后市场证明是还是安卓最受欢迎，三星就大力发展安卓。
在屏幕尺寸的选择上，三星从2.4寸到10.1寸都没有放过，什么尺寸屏幕的移动设备都有，但也确实造就了NOTE大屏幕系列的成功。
一直到2012年，三星都是安卓手机的机皇。诺基亚没落，苹果增长速度不够快，国产手机厂商还未崛起，三星一家独大。到了2013年，2014年，随着产业链的成熟，中国厂商已经能够生产出媲美三星旗舰的产品，智能手机的普及也到了一个平台期，三星开始遇到麻烦。虽然三星市场份额还是第一，但是中国厂商已经开始瓜分三星的市场份额。
2014年9月，苹果发布了iPhone 6和6 Plus，市场中一直被压制，被转移的高端大屏需求都释放了出来，2014年四季度，iPhone的销量暴涨46%，而这块市场恰恰是以前三星所把持的，每一台都是在挖三星的墙角。
Galaxy系列手机所在的三星IT和移动部门当季实现营业利润1.96万亿韩元，不到2013年同期5.47万亿韩元的一半。虽然稍好第三季度的1.75万亿韩元，但是考虑到四季度有圣诞节，黑色星期五，是传统的销售旺季，这个数字不能证明智能手机业务已经止住了下滑势头。
三星在声明中称：“2015年由于欧元区经济放慢和新兴国家面临金融风险，全球商业环境的不确定性可能进一步加剧。”中国廉价手机竞争对手和苹果的增长，是三星遇到困难的主要原因。
三星自己也坦承受到了苹果和中国厂商的上下夹攻，三星手机在未来很长一段时间会越来越糟。
凭技术优势占据产业链上游，手机不赚别的赚
与手机部门形成对比的是，三星半导体部门利润达到2.7万亿韩元，为4年来最高，帮助三星从第三季度运营利润下滑60%中恢复过来。
我们前面说过，三星靠几十年的积累异军突起，从从高端的CPU、内存、闪存、屏幕、摄像头、CMOS，低端的电池、塑料外壳几乎无所不作。而这些东西很多被用到了其他品牌的手机上。
苹果是三星最大的敌人，但是现在苹果很长一段时间不能完全摆脱三星，它的处理器直到去年才从三星转移到台积电代工。而中国厂商大多离不开三星的内存和闪存，刚刚发布的魅族魅蓝手机，CMOS都是三星的。
三星实际占据着上游的产业链，无论你买华为、小米、联想还是Vvio、OPPO、魅族的手机，里面都有三星的元件。三星都能从中赚钱。
即使三星手机的市场份额萎缩，三星半导体也能从智能手机的增长中收益，所谓东方不亮西方亮。
大企业格局，不在一时之兴衰，而在长远考量
三星电子成立于1969年，开始做的产品是冰箱和洗衣机，这个现在还能买到，而且市场份额还不错。三星涉足的产业众多，从房地产到金融保险，从战斗机到装甲车，三星都做，三星电子仅仅是三星的一部分，智能手机又仅仅是三星电子的一部分。
三星做智能手机的辉煌不过是2、3年的事情，从辉煌到颓势也不过是最近1年的事情。这种局部短期的兴衰对整个三星来说并没有非常重大的影响。市场份额以后逐步萎缩，到一个稳定的市场占有率，三星完全可以接受。
智能手机这个行业这些年快速崛起，然后进入收缩期，利润微薄，这种事情在家电行业，电脑行业三星都见识过，不会因为正常的扩张收缩而乱了方寸。
大企业要看到未来，做战略布局，在下一次浪潮中占领潮头。
前几天，笔者参加世界电动车大会，意外得知三星动力电池正在针对中国市场进行低价倾销，赔钱也要占有率，打击国产电池厂商，给未来布局，不争一城一地，不计一时一会，这才是大企业的格局。
三星的财报是不乐观，智能手机未来很长一段时间也会持续下滑，但是对三星来说，这只是前进路上的小波澜。以此唱衰三星为时过早。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.31]惊爆：Win10企业版第一年不免费 

有个消息对于企业用户来说也许并不是什么好事：微软宣称Win10企业版第一年不会免费，升级方式也会有所不同。
企业用户将会在现有的硬件和软件条件下经受Win10的考验，微软将为两个分支的用户提供产品支持：长期服务分支（Long Term Servicing Branch）和当前分支（Current Branch）。
“长期服务分支”用户将会得到最新最完善的安全更新以及企业升级支持，但是为普通用户推送的功能更新将不会在企业用户操作系统的生命周期内提供。这一分支面向的企业用户需要的是稳定性，而一些边缘功能则可以去除。
而对于“当前分支”的企业用户来说，将会收到功能性更新。只不过时间上会有滞后，因为这些新功能要在Windows内测计划用户等测试无误之后才能安全的推送给企业用户，以防造成兼容性受影响等问题。
企业的系统管理员将能够选择部署在Win10环境中的更新功能，这将会进一步保证Win10企业版的稳定性与兼容性不被破坏。
由此看来，Windows内测计划用户将作为Win10新功能体验的先锋。微软将会努力听取这部分用户的意见，把Win10做的更加完善。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.31]淘宝论战，两天丢了2000亿 

对于在美上市的阿里巴巴而言，“假货”一直以来都是一个极度敏感的词汇。
因此，当美国当地时间1月28日有媒体引用这一词汇报道淘宝网与国家工商总局的论战时，纽交所的阿里巴巴股价出现放量下跌，开盘不到半个小时股价就跌破了100美元，当日跌幅达4.36%。
第二天，当太平洋这一边，还在为淘宝网和工商总局孰对孰错争论不休的时候，大洋那一边的纽交所，正展开一场围绕阿里巴巴股票的多空对决。当地时间1月29日，阿里巴巴的股价跳空低开8%，盘中跌幅一度超过10%，创下公司上市以来最大单日跌幅。
一直在假货问题上如履薄冰、小心翼翼的阿里巴巴，这一下真的不小心在脚下砸出一个窟窿。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_082027_219.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里的秘密
早在去年阿里巴巴弃港赴美上市之初，多方分析机构在评估得失的时候就曾提及，淘宝网的假货问题极有可能会给阿里巴巴带来麻烦，除了会被做空机构抓住机会之外，基于美国资本市场较为完善的监管体系，还会引发由此带来的投资者集体诉讼风险。
而直到1月28日通过国家工商总局公布的资料外界方才知晓，早在2014年7月，国家工商总局就已经联合浙江省和杭州市两级工商部门在浙江召开过行政指导座谈会，当时代表国家工商总局出席这次会议的正是网络监管司司长刘红亮，而阿里巴巴集团主要负责人员及核心部门管理团队与会接受行政指导。
按照国家工商总局公布的对此次座谈会的记录――《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》(简称《白皮书》)显示，刘红亮在这次会议上向阿里巴巴的管理层提出，“阿里巴巴集团对阿里系网络交易平台存在的违法经营行为，长期没有引起足够重视，长期未能采取有效措施予以治理，以致养痈成患……”
尽管此次座谈会对阿里巴巴提出了诸如主体准入把关不严、商品信息审查不力等5个方面的问题，甚至表示要加强处罚力度，但是，这一座谈会仅被作为内部座谈，相关消息也并未对外透露。
更关键的是，当时正值阿里巴巴赴美上市的关键时期，在一个月前阿里巴巴刚刚才对外披露了招股书，对于类似负面性的信息，阿里巴巴并未将其作为重要风险在上市材料当中进行披露。
而在工商总局的《白皮书》中也明确表示，“为了不影响阿里系上市前的工作进展，该座谈会以内部封闭的形式进行。”
如果没有后来的这场冲突，这场不为外界所知的座谈会恐怕也就此淹没在时间中了。
1月23日，国家工商总局网络监管司忽然发布了一份《2014年下半年网络交易商品定向监测结果》，其中关于淘宝网的51个样本抽查中，正品率只有37.25%。
1月27日下午，淘宝网通过官方微博转发了“一个80后淘宝网运营小二心声”的公开信，该信措辞激烈矛头直指刘红亮；当天晚上，国家工商总局对于网络热议的这一话题给出了正面回应，随后又在第二天，在官方网站上挂出了这份《白皮书》。
投资者当真了
当天，这一消息就被美联社和CNN等美国几大媒体曝出，甚至有媒体认为当初中国工商总局是为了给阿里巴巴上市让路，有意“隐藏”了这份报告，而这些报道直接引发了阿里巴巴股价在当天的下跌，其市值仅在1月28日当天就缩水110亿美元，折合687亿元人民币。
显然，除了中国国家工商总局有对阿里巴巴进行处罚形成的利空预期之外，媒体报道还触及了资本市场上最敏感的那根神经――信息披露。
正如国内一家律师事务所合伙人在向记者谈及此事时所说，“华尔街对阿里巴巴的做空动力一直都存在，而美国人对于阿里巴巴在假货问题上的关注不是因为这件事才有的，去年阿里上市的时候美国媒体就炒作过一次。”
至于阿里巴巴是否会因此次事件遭致更大的麻烦，其表示目前还无法做出判断，因为这需要证明阿里巴巴此前存在刻意隐瞒。
“阿里巴巴从来没有要求过国家工商行政管理总局推迟任何报告的发布。”1月29日晚间，阿里巴巴副董事长蔡崇信对这一事件作出说明，对于去年7月的那次会议，其认为仅仅是“探讨了怎样通过建立有效机制解决针对消费者保护和电子商务平台管理秩序等问题”。
不过，蔡崇信的这番表态并没有扭转大洋彼岸的市场情绪，几个小时后，受到这一事件和公司去年四季度营收低于预期的双重利空消息打压，阿里巴巴的股价跳空低开8%，盘中跌幅一度超过10%，创下公司上市以来最大的单日跌幅。
“美国的一些机构投资者还没有仔细阅读工商总局和淘宝之前所发的那几封公开信和《白皮书》，如果真要是知道了这其中的细节，恐怕阿里的麻烦会更多。”北京时间1月30日凌晨，有专注美股投资的分析人士在微博上写下了自己的担忧，此时，阿里巴巴的股价已经临近收盘，美国时间1月29日阿里巴巴的股价收于每股89.81美元，下跌8.78%，市值蒸发约220亿美元，两天合计市值蒸发2000亿元人民币。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.31]佳能新款5Ds单反再曝光：5060万像素 

大名鼎鼎的佳能5D MKⅡ相机虽然已经是上一旦产品，而新一代的5D MKⅢ问世三年有余，因此现在外界也开始讨论佳能是否已经到了推出新一代5D系列机型的时候了。现在，从Digicame-Info网站上曝光了一张所谓新一代5D单反相机的渲染图，可以让我们大致了解一下这款中高端单反究竟是什么样。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_080502_404.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果传闻属实的话，那么新一代的机型将不会继续被命名为5D MKⅣ，而是采用全新的5Ds来命名。据悉，这会是佳能EOS 5D系列全画幅数码单反相机的最新机器，具体型号可能包含了EOS 5Ds以及EOS 5Ds R。与竞争对手当年的配置类似，佳能这次可能也会采用无低通滤镜设计的高端单反，5Ds R应该在分辨率画质表现上更有优势，具体像素值达到了5060万像素。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_080502_572.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，这两款机器可能包含的配置还有防水防尘铝镁合金机身、双DIGIC6处理器、每秒5张连拍、感光度范围100-6400、61点对焦系统、15万像素RGB+IR测光传感器、支持1.3、1.6倍裁剪模式、延时视频、间隔拍摄和全新的“Fine Detail”照片风格等，都可能比现在的5D MKⅢ单反配置更高。
怎么样，既然有如此清晰的渲染图被曝光，看来这款全新的5Ds相机的可信度还是非常高。对于所有5D系列单反的忠实用户来说，这款佳能的新单反还真的非常值得我们期待。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.31]传腾讯成都分公司前台被劫持 疑因LOL被封号 



传腾讯成都分公司前台被劫持 疑因LOL被封号





=700) window.open('http://img2.cache.netease.com/tech/2015/1/28/201501282232174e2b9_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.31]高通反垄断案依旧充满变数 

原本被认为只待一张罚单就落听的高通反垄断案，依然充满变数。近日，外媒报道称，高通在中国反垄断案可能面临10亿美元罚金，但与此前市场预想不同，高通拟提出抗辩。一方面，高通需要为垄断付出代价，但另一方面，又需要维护自己的商业模式，尤其是中国市场专利授权业务，高通最终将迎来怎样的“罚单”？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_074402_827.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
罚单仍“难产”
迄今为止，发改委与无线芯片巨头高通的较量，已持续一年之久，舆论发酵中间，甚至卷入了一名国内知名学者“受雇”高通的争议。这也是近年来时间最久，且迟迟未能定案的反垄断官司之一。
在此之前，中国执法机关针对国外巨头进行了反垄断调查，三星、LG等跨国企业，因为面板价格操纵，曾被处以3.5亿元高额罚单。市场曾经预期，按照反垄断法1%-10%的罚金比例，高通可能面临最高10亿美元处罚，规模将创下纪录。
自2013年初，发改委官员首次公开确认调查之后，在此后数月，高通方面包括总裁在内的高管、法律团队，与发改委方面密集进行了至少7次以上的会谈。发改委官网披露信息显示，2014年12月5日，“双方就反垄断调查的最终处理方案交换了意见”，反垄断局局长许昆林表示，将尽快形成最终处理方案，按法定程序推进案件处理。
对于高通可能涉嫌违法的行为，发改委去年7月11日披露显示为以整机作为计算许可费基础、将标准必要专利与非标准必要专利捆绑许可等7项行为。但后续确认结果、相关证据，以及高通方面提出的所谓“整改措施”等详细内容，发改委和高通方面，均再未披露更多信息。
高通方面公开的口径依然是“配合反垄断调查”。
实际上，去年下半年之后，关于此案结案传闻开始陆续流出。去年年底，更有多家媒体报道称，双方已经达成一致，并已形成了处理方案，只是碍于当时复杂的中美关系局势，所以需要“等待一个合适的时机公布”。
彼时，市场普遍预期，今年元旦之后，会有相关方案公布。但迄今为止，最终处理意见仍未出台。相反，关于高通开始“抗辩”的传闻，又开始游走市场。不过当记者就目前案件进展问询高通中国方面时，该公司表示，“目前尚没有可以披露的消息。”
对于所谓“抗辩”说法，高通中国称系市场传闻，不会进行评论。
下调2015业绩预期
反垄断调查迟迟未能落定，对高通业绩也产生了不明朗的影响。
1月29日，高通发布最新一季度财报显示，其营收和净利润都同比增长，但下调全年预期以及对中国反垄断处罚的担忧，导致高通股价当日下跌10.27%，市值一夜间蒸发了百亿美元。
值得注意的是，高通授权业务遭遇下滑。第一财季，高通来自授权业务营收18.83亿美元，低于去年同期的19.69亿美元。
实际上，在对中国市场上，高通一直保持多面态度。其一方面表示，要配合中国监管部门反垄断调查，支持中国无线事业发展。但同时，在多个季度财报发布会上，高通都曾提到过，中国知识产权状况尤其是很多中国手机厂商未获得高通授权，给高通造成损失。
对于高通专利授权等问题指责，恐怕难以一刀切方式简单处理，其商业模式，对于中国手机厂商到底利害如何，是一个“又爱又恨”的纠结选项。
业内分析人士认为，像华为、中兴等无线设备厂商，经过多年发展，也有了比较雄厚、核心的专利积累，需要争取自己的权利和话语权，高通的一些专利授权模式，就显得比较霸道。但更多缺乏专利，甚至需要依附或者获益于高通的厂商，可能为高通备受争议的商业模式提供了“保护伞”作用。
去年底，小米手机曾在印度陷入“禁售风波”，遭遇爱立信方面诉讼，不过很快就被解禁，其中一个原因，就是因为高通与爱立信方面，有相关专利授权协议。
iSuppli分析师王阳也认为，在专利授权和市场垄断等问题上，高通确实有不太合理的地方，包括整机收费、过期专利授权、捆绑等方面问题，但要完全实现按芯片收费，或者打破高通捆绑以及授权协议等方面，涉及高通商业模式，并不会轻易变动。
他同时认为，比较合理的办法是，在专利授权上，中国厂商可以获得类似苹果那样比较合理的对待，按照原材料和成本等来进行收费，“但苹果有这个实力和话语权。”
前述业内分析人士认为，在授权业务发展放缓的情况下，高通在反垄断处理上，肯定不会轻易低头，因为这不单单是一笔罚单问题，后续更可能影响高通商业模式，如果中国市场一旦打开口子，其全球商业模式解释将成挑战，高通需要考虑其他地区市场是否会有连锁反应。“对于高通来说，反垄断肯定会带来一定成本和代价，但其自身还需要在中国发展授权业务，这个平衡，各方都要博弈。”





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.31]人工智能到底是什么？英特尔和谷歌告诉你 

人工智能就跟机器人一样，其实一点都不神秘，遍布在生活各处，只是与大众期望的高度还相去甚远。这里抛砖引玉列举2个典型，大家就懂了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_080049_100.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
IBM Watson――商用代表
Watson2011年因“智力答问”节目Jeopardy一战成名，证明了自己比任何人类选手都要聪明。他是近万名分析师、业务专家、工程师，以及400位顶级数学家心血的结晶，含着金汤匙出生，顺利拿下了制药、健康、金融、零售、材料研发等公司的职位，为不同领域的企业提供自动研发和咨询服务。
在Watson四岁生日来临之际，它甚至打算出一本书，一本烹饪书。自从去年在西南偏南音乐节推出A.I定制美食后。Watson感觉自己需要在烹饪这条艺术的道路上走的更远！通过计算各种食材的化学成分、模拟不同烹饪技法对口味的影像，Watson可以组合出全新的食谱。保证菜品适应该地区人民的口感，对健康有益，并且最重要的――好吃！
人工智能正在帮助大厨们突破思维中的条条框框，融合不同国家的烹饪文化，打造出美食的全新境界。首本面向加拿大吃货的书今年4月15日发售，已经可以在Amazon上查阅，包含了65种由Watson计算出的食谱，想一下是不是流口水呢？
在超级计算领域的商用化，看起来是IBM等巨头的专利，一方面是因为他们计算机技术的实力，另一方面则是因为中国超级计算机技术归属于国家，不会应用在商业，往往应用在航天航空和军事领域。
Google Deep Mind-――实验室里的超级玩具
在谷歌收购Nest的同时，还收购了几家公司，这些公司基本都来机器人与人工智能领域，比如给美国军方Drapa制造过大狗的波士顿动力，以及人工智能初创企业DeepMind。
相对于IBM商业化的高富帅路线，谷歌实验室里的DeepMind暂时就是纯宅男。在去年的FDOT大会上，DeepMind展示了自己的特长“打游戏”，而且还是雅达利上的经典游戏。
DeepMind的特色在于深度学习过程，在游戏开始前它没有任何预编程的知识，不会告诉它这款游戏的规则，也没有提前选定的机器学习系统供它使用。它如同小时候的你我一样，打开的是一个完全陌生的游戏，需要自己去理解它的运行规则，需要建立自己的学习体系。一开始它与我们同样糟糕，但经过200次游戏后，DeepMind可以大致理解这个游戏的规则。再经过1个多小时愉快的玩耍，DeepMind会比绝大部分人类玩的要好，甚至学会利用游戏中的一些BUG来快速通关。
恰恰是这种快速学习的能力，才是科学家们最担心的。
千万不要以为谷歌买下DeepMind是为了组件Skynet，Google其实是想将它并入了最为传统的搜索小组。谷歌现在的搜索小组可不仅是承担搜索任务，还要深层次的挖掘信息，在内部也被称为知识小组。
在被收购前，实际这个小组没有成型产品，被收购多是因为人才。不过从他们的研发样品看，除了具备人工智能的玩具，商务推荐系统和图片处理系统也是未来的部分发展方向。
图形图像领域的人工智能最近在国内也很火。
最后值得注意的是，DeepMind是由Google元老Jeff Dean直接管理。这位大神曾在2012年以第一作者的身份发表了一篇论文，提出创建一个比“以往任何文献中提到的网络”大30倍的深度网络，还曾组建过一个由16000台电脑组合的神经网络，并在Youtube上直播。看起来，Google的目标似乎是造出接近人神经大脑的电脑。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.31]黑客帝国成真！ 

克里斯蒂娜（Christina Tringides），MIT的资深专家，研究小组成员，手中拿着这种新的多功能纤维，可以把光学信号和药物直接传到大脑，并通过电子控制面板持续监控不同输入在大脑产生的效果。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_092140_766.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这种方法制造的高分子聚合物纤维不仅更软、更富弹性，看上去也更像自然神经。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_092141_57.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在单一纤维中组合不同的通道，能够精确映射神经活动，并最终帮助实现神经失调的治疗，而这无法用单功能神经探针实现。
北京时间1月31日消息，据国外媒体报道，实现人脑和电脑的“联通”一直是科幻小说的“圣杯”。不过现在，MIT的科学家发现了可以将科幻变成现实的新纤维，这种新纤维比头发丝还细。他们表示自己制造的系统可以把光学信号和药物直接送入大脑，并通过电子控制面板来持续监控不同输入在大脑产生的效果。
“通过采用比之前设备更有机的方式，我们构建了和大脑组织进行沟通的新型神经接口。”MIT的研究人员，材料科学工程助理教授Polina Anikeeva说。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150131_092141_318.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
因为人脑不仅规模庞大，而且同时会使用多种信号，所以对它的研究本来就非常困难。此外，传统的神经探针只能记录一种信号，也限制了任意时刻从大脑导出的信息量。但现在，通过使用比头发丝还细的复杂纤维，MIT的科学家可能找到了消除这种限制的新技术。利用这种纤维，他们制造的系统可以把光学信号和药物直接送入大脑，并通过电子控制面板来持续监控不同输入的效果。
这种新技术已经在《自然生物科技》上发表。Anikeeva说：“当前神经假体存在一个大问题：用于神经记录和激励的设备都是金属、半导体或者玻璃材料，把这些设备植入人体后，人体的正常活动都会损伤设备附近的组织。因为这些材料既坚硬又锋利，而人只要稍微活动一下，人的大脑也会产生相应活动，这样最终就损坏了大脑组织。”但这种新技术使用的新纤维是用高分子聚合物制造，而这种聚合物和神经组织特性很相似，使得它在不损害周围精细脆弱的大脑组织的条件下，能在人体待更长时间。
为达到这种效果，科学家采用了一种新纤维制造工艺，这种新工艺由MIT的材料科学教授Yoel Fink领导的小组率先研发，之前用在了光电学和其它应用中。Anikeeva解释说：“这种方法最终制造的高分子聚合物纤维不仅更软、更富弹性，看上去也更像自然神经。”
新纤维制造工艺的关键在于制造大量预制品，预制品纤维内部需要被分成所需的多个通道：光波导通道传播光，空心管通道运送药物，导电电极通道传播电信号。科学家会首先得到预制品的高分子聚合物模板，尺度数量级在英寸（2.54厘米）。随后，预制品受到加热变软，被拉成更细的纤维，但会保持相同的多通道结构。单次拉长可以使纤维变细200倍，这样通过不断重复拉长，纤维就会越来越细，直到纳米级别。尽管几英寸长的单个预制品就能制造几百英尺（30.48厘米）的纤维，但必须小心的选择材料，这些材料必须能在相同温度下变软。在纤维变细的过程中，纤维在英寸尺度下具有的特性在纳米尺度下仍然得到了保持。
通过在单纤维中组合不同的通道，就能精确映射神经活动。比如，光通道传输的光可以实现光遗传技术神经激励，产生的影响可由嵌入电极监控。与此同时，可通过空心管将单一或者多种药物注入大脑，神经元的相应电信号也会被记录，从而能够实时判定药物的真实作用。这样，就能同时模拟大脑的多种信号，最终帮助实现神经失调的治疗，而单功能神经探针是无法实现这种功能的。
MIT的科学家表示，这种新的植入设备系统可以在不伤害大脑组织的情况下向大脑传递光信号、注射药物。此外，只需制造相关任务所需的特定通道组合，这个植入系统也可以被调整以应用到特定的研究或治疗中。Anikeeva说：“你可以得到应用范围很广的设备。此外，这种纤维制造的系统最终可能帮助实现大脑、脊髓不同区域反应的精确映射，它也可能催生出能长期植入人脑，以治疗某些疾病（帕金森等）的设备。”
John Rogers――美国伊利诺伊大学香槟分校的材料科学工程和化学教授，他没有参与这项研究。不过他表示：“他们的新技术描述了一种迷人的多用途纤维，专门用来植入大脑，并通过电、光、流体方法来激励和记录大脑神经行为。他们的成果意义深远，将扩充对大脑功能基本理解的发展至关重要的工具集。“





