-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.12]金山发布第三季度财报，净利润1.6亿元人民币 


金山软件发布了2013年第三季度财报。公告显示：金山软件第三季度营收为5.51亿元人民币，同比增长51%；归属于股东的净利润为1.63亿元人民币，同比增长51%。
主要业务：
网络游戏业务
本季度的营收为2.71亿元人民币，同比增长28%。每日同时最高在线人数为61.4万人，与去年基本持平；月度付费用户为179万人，环比下滑11%，同比增长17%；每位付费用户平均月话费48元，同比增长4%。
应用软件业务
本季度收入达2.7亿元人民币，同比增长78%。应用软件业务收入增长主要受益于：1.来自金山网络安全网络广告收入增长；2.金山网络安全游戏联运平台收入增长；3.WPS国内企业级销售增长。金山网络第三季度广告收入和增值业务收入环比增长25%，同比增长144%；WPS办公软件第三季度收入同比35%。
其他数据
第三季度运营成本为7980万元，同比增长79%；毛利4.71亿元，同比47%，毛利率为86%；研发成本为1.7亿元(扣除政府资助)，同比增长74%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131112_183952_460.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.12]苹果三星专利案未了结 今日开庭重拟赔偿金额 

据国外媒体报道，美国《联合通讯社》称，去年8月份完成初审的苹果三星10.5亿美元纠纷案今日再次重新开庭，但主审法官并不要重审此案，而是要重新拟定三星赔偿苹果的金额。
去年8月份，苹果和三星的专利大战迎来的一个关键的决胜局。加州法院当时作出判决：三星26款产品被判侵犯苹果6项专利，苹果获赔10.5亿美元经济补偿。
原、被告方都对法院判决持有部分异议，因此在12月份，主审法官又召开审后听证会，听取两家公司意见。此后，由于“赔偿金额算法”有争议，赔偿金额被减少至5.99亿美元。最终，主审法官又将三星侵权产品减少至13款，并赔偿金额减少至4亿美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131112_172640_776.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.12]山寨平板威武，80％“出国”了 


据台湾《电子时报》调研，国内山寨平板市场仍在蓬勃发展，第三季度出货量达到了约2500万部，环比增长56.3%，同比增长40.4%。
在这其中，80%的都销往海外市场，就尺寸而言7寸占多数，8寸的却在被寄予厚望后折戟沉沙，主要是边框设计成本偏高、8寸面板供应有限。
不过，山寨平板的未来也并非一片光明。首先，来自大型品牌厂商的价格竞争会越来越激烈，安卓平板已经基本和山寨产品不相上下。其次，平板市场会更快速地趋于饱和，需求也会逐渐减缓。第三，山寨平板的成本已经逼近最低利润点，零部件供应商、组装厂商的利润极薄，已经有一些厂家在第二季度末就支撑不住了，剩下的也需要拼量才能保住利润，自然也不是长久之计。
在欧洲和北美，山寨平板主要是作为产品促销或者捆绑赠送，规格就很低。在东欧、东南亚、拉美，大多数人消费者购买力有限，入手的山寨平板还是单核的。
处理器方面，带通话功能的山寨平板在第三季度有70%使用了联发科方案，超越了全志，Wi-Fi版预计也会在第四季度爆发，威胁全志、瑞芯微。
除了低价，国内芯片厂商还需要努力创造更多附加值才行。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.12]移动电商诱惑：双11成引爆点 微信点燃想象力 

与2012年，诸多电商巨头在PC端拼杀不同的是，他们中的一些在今年双11期间，选择了通过微信平台的方式深入移动端。这种趋势源自于微信5.0的上线，在这一个版本上，微信推出了支付的功能，使得围绕微信平台建立商业模式成为可能，移动电商呼之欲出。目前共有三家电商接入该平台，包括1号店、易迅网和当当网。其中，当当网更是在双11的前几天宣布了这一消息。当当网方面回复腾讯科技称，开通微信支付是对移动互联网的一种探索，未来移动流量会是电商争抢的重点。此外，当当还曾对外表示，其看中的是微信超过6亿的装机量，后者在移动端具有明显优势。从目前运营的结果来看，1号店百货部副总裁黄晓强告诉腾讯科技，“移动端已成为1号店增长速度最快的渠道，超过整体的10%。”1号店在接入微信平台后，通过“扫一扫”进入1号店的用户日均超过2万。至于原本就属于腾讯电商旗下的易迅网，截至10月底，其消费者选择微信支付的订单累计达35万单，订单金额突破亿元。在不到三个月的时间，微信支付订单额已经占到易迅订单总额的5%以上，增速非常明显。面对双11，易迅网显然不愿意错过这个能带来流量的机会。相关负责人表示，易迅为本次双11微信卖场专门打造了适用于手机的购物流程，并且在货源选择、价格优惠、服务响应等方面都给予本次活动大力倾斜。从其活动宣传来看，其所利用的不只是微信支付，还包括微信扫购等模式。事实上，华平资本顾问黄若在其撰写的《我看电商》一书中提到，“现在市面上看到的各个移动电商App都仅仅是电脑端的改革版，并没有真正的站在分析移动终端的模式，把握用户在移动使用上的心理来开发与电脑端运营模式不同的新型产品。”尽管书中并未给出确切的移动电商模型，但是黄若曾告诉腾讯科技，“微信是一个在移动端已经拿到门票的App，拥有4亿的下载用户，是最有资格解决好移动端支付的问题”。为什么解决支付问题如此重要？因为正是解决了PC端电子商务的支付问题，支付宝才使得阿里巴巴的两大平台能够PC端发展得如此迅速。移动电商或将现有的电商势力重新洗牌，也正因为如此，易迅网在此次双11中强调了要“打造成行业内最具影响力的移动购物标杆”显得颇具意味。派代网CEO邢孔育告诉腾讯科技，“冲击肯定会有的，阿里巴巴、京东在PC端建立的游戏规则在移动端会瞬间消失，但是现在还没法看清谁才是未来移动的霸主。”在他看来，由于移动端硬件的特性和用户使用习惯的不同，会产生新的商业模式。不过，对于现有的移动电商，邢孔育强调，应当先进入移动电商，服务好核心用户的移动化，是非常务实的选择，并且应当区别产品的品类，采取不同移动化的方式。利用微信这样具有一定用户规模的平台进行移动化尝试，可以降低风险，并且进展相对较快。事实上，在海外市场，移动电商扮演的角色同样也越来越重要。从eBay的第三季度财报来看，其移动电商表现强劲，带动了整体的营收水平，其移动商务总量上升了75%，eBay移动应用自发布以来下载次数已超过2亿。这得益于eBay网站在2012年10月的大改版，此后，eBay又推出了My Gadgets、“零售助手”等移动端应用。就连Line也瞄上了移动电商，这个比游戏更具有诱惑的市场。11月有消息称，Line即将推出针对日本市场的电商平台Line Mall。Line执行董事舛田淳的在该公司年会上解释称，Line是一个用户交流沟通的平台，而电子商务的买卖本身也是一种沟通。传统电商转型移动是大势所趋由此来看，移动电商具有颠覆传统电商格局的可能，这对占据PC端两大平台的阿里巴巴来说，也不得不转型应对。阿里巴巴资深副总裁吴泳铭负责公司旗下的无线事业部。几经组织架构调整后，无线事业部主要负责的是手机淘宝客户端，在接下来这会成为阿里巴巴无线业务拓展的重点之一，阿里首席战略官曾鸣告诉腾讯科技。吴泳铭称，截至目前，手机淘宝已经积累了3.2亿用户，用户平均每天使用手机淘宝的时间超过30分钟以上，并且淘宝上大部分的商家来自手机上的订单已经超过了20%。不过，阿里巴巴的调整还将继续。阿里巴巴旗下另一大平台天猫上的用户也大部分是通过淘宝客户端进行交易的，未来阿里巴巴会将在移动端将偏消费类的服务进行整合，其中天猫的一些内容会被融入手机淘宝。而就在近日，阿里无线业务开启了“无线人才总动员”计划，其将为多个无线业务招募上千个产品、技术、设计和运营岗位。这也将是自去年2月阿里巴巴停止社招以来，首次大规模的对外招聘。移动的趋势对整个电子商务产业来说，已经是人所共知的事实。11月8日，1号店董事长于刚在IT经理世界技术商务领袖峰会上演讲时表示，“移动商务是电商的革命，而不是进化。”而这已经是他在这个月第二次在公开场合发表同样的观点了。京东集团副总裁、无线业务负责人熊宇红则在接受媒体采访时透露，目前京东每月的移动端增长率都会保持在10%左右，京东今年将会加大移动端的发力。据悉，京东的目标是，在2013年移动端的订单占比将达到20%~25%。根据易观国际提供的行业数据显示，2013年第3季度中国手机购物市场规模达341.2亿元，环比增长17.7%，同比增长104%，这保持了强劲的增长势头。然而，移动端将有怎样的新的发展模式，却是留给各个电商企业最大的问题。尽管在2012年里，移动端电商销售额已经接近网络零售的10%，但是众多商家仍然在巨头的带动下仍在摸索阶段。打通线下，O2O模式各方理解不同9月24日，腾讯正式发布了微生活会员卡X1版本，为商家提供了闭环的用户信息管理系统。换句话说，这意味着腾讯电商开始借助微信在移动端的领先优势，开始发力O2O领域。家居家纺网上商城优雅100创始人陈腾华表示，虽然移动电商的概念尚未明晰，但是如果线上要跟线下结合的话，与移动结合肯定是重要的因素。O2O作为传统电商可以触及到移动段的一种方式，而被传统电商所重视。因此，在腾讯为代表的传统电商发力O2O时，就似乎有些刺痛了阿里巴巴的神经。在今年的双11期间，阿里巴巴推动一系列移动端的尝试中O2O就被当做是一项重点而强调。阿里巴巴集团资深副总裁王煜磊告诉腾讯科技，“今年我们率先和线下零售百货形成了互动。把这个产品介绍出来的目的是跟大家说明未来线上线下不是竞争关系，而是一种合作相互促进的关系，未来的消费者可以通过线下的方式去了解更多产品，我们拿到这些数据的时候可以帮助线下零售百货扩大更大的市场份额”。参与这种新领域竞争的力量大致可归为两大阵营。一边是阿里巴巴、腾讯为代表，另一边是发家于线下的国美和苏宁。其中，苏宁更是对移动互联网有着相应的计划，两年多的专业人才积累，使得其最终决定彻底转型。2月20日，更名为“苏宁云商”后，更是加快了这一转变。在今年互联网大会期间，苏宁云商副董事长孙为民对一切可以成为移动互联网“入口”的产品表现出了浓厚的兴趣。因此，在国美仍然宣传线下优势的时候，苏宁则顺应双11的整体趋势，推出了“O2O网购节”。苏宁云商总裁金明称，这是苏宁云商转型，并且是“互联网零售企业”的体现。在随后的解读中，金明一再强调要想实现O2O必须“同时在线上和线下都拥有自身能够掌控的渠道”。在苏宁看来，其竞争对手在O2O上只是“市场上的一种宣传和推广引流的问题”。不过，苏宁自身却受财报表现拖累，使得业界对其O2O可行性表示忧虑。移动化不只是PC的改头换面有着亚马逊全球供应链副总裁和美国大学终身教授背景的于刚在最近的这两次演讲中，坚定地称“真正的狼来了”，他说的狼就是“移动化”。他说几年前曾在一次电子商务大会上讲，电子商务是一场革命，将来无商不电商；而现在，他再次预言，将来是无商不移动电商，如果跟不上，就会被“革命”。曾在柯达公司实习过的于刚，深刻地理解什么叫做不适应潮流就会被淘汰。“国内移动电商今年大概占比是9.2%，到2016年的时候占比会翻倍，这个速度远远超出了欧美的速度。美国去年大概占比3%，2016年也会翻倍，大概在7%。”这一组数字，于刚在反复提及，其观点就是中国的移动电商发展速度远超美国，而这也正说明了为什么移动电商会被国内这些电商领军企业所看重。伴随着移动智能终端的快速普及、移动支付的安全性逐步提高，以及网络环境的逐渐改善都将为移动电商提供良好的发展基础。由于这些基础带来的特性，使得移动电商与LBS、扫描拍摄、通信和传感等应用得以结合，可以带生出不同于PC端的新商业模式。这在今年双11的活动中体现尤为突出。在杭州的银泰百货、北京的大悦城里，消费者都可以看到一些印有二维码的展示牌。然而，这并不是说移动电商已经发展的十分成熟。事实上恰恰相反，目前很多的设计还都只是PC端的平移。比如给用户的商品展示，这其实并不是那么完美，因为手机的屏幕再大也只不过是7英寸，所以能够呈现的信息量并不会太多，图像的清晰度也很低，用户在使用时“点击”的频率要高于搜索。这些特性使得电商的经营者分化出不同的转变思路，于是可以看到的是国内互联网巨头正在谋求改变。因为对数据信息的整合，分析消费者决策逻辑的变化，这样的工作更适合线上，而非线下。对此，邢孔育告诉腾讯科技，目前移动电商还处于早期，大部分从业者还只是用PC端的思维在做移动端，但是可以看到的是，美团等团购网站的移动端订单量占比已超过50%以上，因此移动端会产生更大的价值。在邢孔育看来，移动端会产生新的行业巨头，甚至有可能从服务业电商中诞生，此外，移动电商对启动中国8亿农村市场有着重要的作用。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.12][科技不怕问]今年双11与往年最大不同在哪里？ 

今天不谈双11似乎就OUT了。但是我从媒体上看到的，无非是各类成交额数据。从之前的预期就已经知道，天猫今年双11成交额超越去年同期表现无悬念，所以我们对这一变化并不是太关注。那么，今年双11与往年最大的不同在哪里呢？为什么会出现这种变化？腾讯科技：与往年最大的不同是，参加这场狂欢的不再只有天猫，包括腾讯旗下电商易迅、苏宁易购，甚至是向来对促销活动比较避而远之的亚马逊中国等也主动加入了战局，连一向以赶超天猫为目标的京东也一改去年作风，积极投入到双11促销大战。双11不再只是天猫的独角戏，而真正成为全民级的购物节。出现这种变化的原因有三：围剿天猫是因为把天猫视为对手其实，其它电商往年也是参加双11的，但矛头是指向天猫，所以一度有“围剿天猫”之说。如京东与天猫之间曾发生过多次二选一战争，去年618期间，京东方面就表示，多个品牌商家受到天猫施压，凡参加京东“沙漠风暴”促销活动商家将无缘天猫双十一购物节。去年双11期间，有同时与天猫和京东合作的商家指出，接到天猫通知，在参加双11活动前不能参加其他平台的促销活动，否则将被取消双11入场资格。在那段时间，京东想要在体量和流量上赶超天猫。不过，京东在大多数二选一的情况下均落败。对于很多商家来说，双11当天在天猫的成交金额要远大于在京东销售额，在天猫施压下，商家往往会放弃京东，最典型的是阿芙精油撤柜风波。而苏宁叫板天猫的根源在于，苏宁董事长张近东将苏宁定位为“沃尔玛+亚马逊”，积极向互联网转型的苏宁并没有把京东视为一个量级的竞争对手，其很直接的表露出未来竞争目标就是天猫。主动参与是认识到对手其实是线下严格意义上讲，京东、易迅、天猫都属于线上业务，其本身并非直接竞争关系，而是同盟关系，其自身份额增长都是来自线下零售业务的削弱。实际上，从各大B2C销量来看，京东去年销售为600亿元，今年要冲刺千亿规模，苏宁旗下易购今年也将超过200亿销售规模，各家的业绩较前一年有大幅增长。对于电商网站来说，双11这段时间销量都会有明显增长，即便不参与双11，不做任何促销活动，也能从电商行业大促销中受益。不过，京东、易迅、天猫做大双11，是吸引线下客流，是对线下零售的“洗劫”，苦了线下零售。当前，在依然对抗天猫的情况下，京东对自身定位进行调整，定位为优质电商入口，与淘宝和天猫大而全的概念已经不同。如今京东已将物流视为核心业务之一，今年双11期间，京东利用自身物流优势与天猫进行差异化竞争。苏宁也逐渐意识到苏宁易购实力，加快线下业务与线上融合，避免在未来竞争中落败，同时加大了对双11的投入。参与双11对业绩提升明显去年京东618店庆日刷新自身的销售记录，单日成交10.16亿元。但即便如此，京东去年流量的最高峰也并非是618，而是双11当天。去年11月10日到11月12日的“双十一”三天的订单总量超过450万单，交易额超过25亿元。来自京东数据显示，今年从11月11日零点到中午12点，京东订单量已达到平日全天的3倍，预计11月11日当天将会突破500万单，比京东之前预计的300万单大幅提升。从流量来看，京东11月10日的访问量已超过3.5亿次，达到平日180%，预计今天将在5亿左右，达到平日的2.5倍。双11也是易迅网的销售高峰，截止11日当天下午16时，易迅网下单笔数也近35万，下单金额超过2.84亿元，预计全天的订单数目将达45-50万单，单日销售金额将达3.6-4亿元的历史最高值，预计同比去年双11的下单量是暴增4倍，下单金额的增长同比也将超过4倍。（雷建平）Tips：《科技不怕问》栏目的官方微信开通了。关注方式一：打开微信“扫一扫”功能，扫描二维码完成添加。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/35/244/1457/94803680.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >关注方式二：在添加好友处搜索“asktech”即可关注。每天将收到栏目的精彩内容推送。你可以直接在微信中向我们提问。我们能搞定的，给出答案；我们搞不定的，将会邀请万能的网友来回复你




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.12]爱奇艺或设影视制作公司 以工作室形式投资刘春 

）11月11日上午消息，据消息人士透露，爱奇艺将成立全资影视制作子公司，集影视剧投资、制作、发行于一体。此外，爱奇艺还将以独立工作室的形式投资前搜狐视频总裁刘春。目前，爱奇艺官方和刘春并未对此传闻进行评论。刘春于2011年卸任凤凰卫视中文台前执行台长一职并加入搜狐，先后出任搜狐视频COO、搜狐网总编辑、搜狐视频总裁，今年10月，搜狐官方确认刘春离职。10月底，光线传媒公告称刘春出任该公司董事。10月初，腾讯科技便曾报道，刘春离职后将加盟百度爱奇艺，以独立团队的形式专门负责影视剧制作。一位百度内部人士也向腾讯科技透露，刘春不久前确实和百度人事部门有过密切接触。值得注意的是，爱奇艺CEO龚宇(微博)不久前在接受媒体采访时透露，自制内容未来将成为爱奇艺未来发展的重要策略，短期不会考虑收购或者投资现有的影视公司。龚宇称，对于视频网站来说，往产业链上下游发展是一个趋势，但是行业下游的硬件终端、渠道等领域空间已经不大，体系成熟，竞争也很激烈，没必要投资这些行业了，因而爱奇艺选择和更多终端厂商合作的方式；往产业链上游发展，则是涉足内容。爱奇艺即将开始的重点投资方向，便是自制内容。龚宇表示，爱奇艺制作内容的方式和途径，按照优先级主要有四种，第一种是完全由爱奇艺自己的团队制作，第二种是工作室，第三种是定制，第四种是收购或者投资现有的影视公司。龚宇称，爱奇艺希望用自己的方式先摸索，在互联网时代的影视制作行业，什么样的企业、团队和作品才是好的，然后再决定投资并购。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.12]双11不眠夜：天猫京东不再二选一 挑战物流极限 

一年一度的双11购物节正成为一场全民购物狂欢日，也一次次刷新以往记录。阿里巴巴集团COO张勇没有预料到，今年双11会如此的火爆。几个小时前，张勇还信心满满表示，今年天猫双11预热时期流量已超过去年峰值，但不代表到达今年预警线。阿里巴巴对双11火爆程度有充足预估，考虑人流增量和爆炸效果，在技术上做了很多准备工作。零点过后，用户的热情超出他的想象，疯狂涌入购物人群将支付宝挤得一度瘫痪。阿里巴巴数据显示，首分钟天猫支付宝成交额超1亿，半小时内天猫支付宝成交额超过40亿。此后2小时时间，天猫与淘宝成交额超过90亿元，还在保持快速上升。去年天猫和淘宝的支付宝总销售额达191亿元，今年阿里巴巴曾预测，淘宝和天猫在11月11日当天实现300亿元销售额，并将挑战500亿元的极限目标。如今已有不少乐观人士认为，天猫和淘宝实现300亿元销售额已不再话下，甚至超过500亿元已非难题。一位投资人对此表示，从现在开始，传统经济老板们会更频繁召开和参加与互联网/移动互联网有关会议，从今天开始，有的传统企业步入消亡之路，有的开始痛苦转型，有的开始收购，有的开始干脆主动关闭转行，互联网/移动互联网人才也将更加紧俏。双11这天凌晨，在阿里位于杭州西溪的新总部园区灯火通明。淘宝网、天猫的技术、运营和公关等几乎每个部门都在通宵达旦。整个园区也被布置得充满“节日气氛”。阿里在会议室内布置巨型电子屏幕，实时公布交易额、订单笔数及分布、全国物流路况等信息。不过，这并非仅是阿里的狂欢，包括腾讯旗下电商易迅、苏宁易购等公司员工注定无眠。一向叫板天猫的京东也一改去年作风，积极投入到双11促销大战。面对今年的双11，供货商们终于不必面对京东天猫的二选一。京东之所以180度大改变，很重要的原因在于双11比京东618更能促进京东销量增长，在冲刺销售额的面前，其他都不太重要。京东高级副总裁徐雷接受腾讯科技采访时曾表示，京东去年流量最高峰并非是618，而是双11当天。京东今年对双11的投入将超过京东618。这一次双11也吸引众多新玩家，此次小米手机也参加双11，包括11万米3，11万红米、11万2s及5万个电视盒子。在禁酒令及渠道向互联网转移的情况下，一些原本对网购持消极态度的大型酒厂如茅台、五粮液等也加入网购阵营，联合酒类B2C企业酒仙网参与。当然，2010年双11带来全国范围爆仓，快递行业花2个多月时间才重回正常状态。此次天猫、京东、易迅积极备战双11让物流问题再次呈现，将极大挑战中国快递最极限运能，甚至可能压垮物流体系。阿里高层曾公开警告说，300亿是中国快递业单日可承受极限。提前3个月筹备双11天猫京东不再二选一双11当天带来的销量往往可以占到电商企业一年销量的10%到20%，最高甚至达到30%，这使得双11已成为电商企业最重要的节日。酒仙网今年早已进行筹备，借助国家禁酒令及酒厂销售向互联网转移东风，酒仙网仓储从4万平方米扩展到12万平方米，酒仙网CEO郝洪峰对腾讯科技透露，双11当天保底销量2亿元，冲刺3亿元，酒仙仓储物流人员已经扩充至1600名，货品将在6天内全部发售。优购相关人士对对腾讯科技透露，今年优购和百丽电商提前3个月就开始准备双11，成立双11工作组，调配物流的人力，并与快递公司签署双11协议，确保物流通畅。上述人士表示，双11期间为强化库房生产能力，优购还借调百丽工厂的同事进行支持。优购及百丽电商预计今年双11当天销量有望在去年近25万单的基础增长50%-100%。目前优购已提前准备超过40W包装箱，以缩短双11当天库房生产时间。韩都衣舍CEO赵迎光对腾讯科技表示，韩都衣舍从今年6月开始储备面料、辅料，7、8、9月开始下单生产，10、11月质检入库。韩都衣舍另一举措是购买天猫流量资源位钻展和直通车，并建立流量应急预案及淘外流量进行集中拓展和购买。对于韩都衣舍这类淘品牌来说，销量和排名是评估双11成败的重要指标。另一家淘品牌也在冲刺双11，其负责人表示，“天猫每次活动中主会场的顺序，和每次小活动表现、全年销量、排名、好评度等内容相关。今年的排名，可能直接影响到明年的资源争夺。”京东今年对双11也做了充分准备，自十一以来，京东也围绕着双11展开一系列预热，包括开放平台、物流、大家电、市场营销等方面，相比一年前与天猫比规模，京东这一次不仅寄望订单量是平日2.5-3倍，订单数超300万单，还选择与天猫比物流。10月底京东宣布双11物流部署：在向开放平台卖家提供配送补助，免除配送费用同时，还将在上门取件、运力提速、资源储备、开放物流等方面加大保障力度。京东提供支持需满足条件：已使用京东配送商家，或10月10日前签订备忘录承诺未来一年使用京东配送商家，在10月26日到11月30日时间段内妥投签收订单，配送费由京东承担。京东希望将物流服务打造成未来发展的重要引擎，能与天猫差异化竞争。双11新思考：非理性客观存在双11让消费者获得便利，但同时也带来了隐患。早前有分析人士指出，双11火爆后还会造成更严重的后遗症：大部分电商网站流量下滑，不及双11之前的数字，进入一周至半个月的沉寂、恢复期。一位分析人士指出，在本来可以平滑的销售曲线上人为地拱出一个波峰，由于蚕食效应未必真能带来多大的实际增量，还让商家仓储、物流、客服等环节直冲瓶颈。此外，进一步强化中国消费者唯价格是从的陋习，电商因此集体远离健康毛利。京东集团副总裁、开放平台事业部总经理蒉莺春在一次媒体沟通会上也表示，通过走访一些商家，发现很多小商家为了备战双11可能需要备两倍的货，但最后可能因为流量、物流等原因，顶多会卖出去1倍-1.2倍。剩下的库存可能造成极大资源浪费，对商家非常致命。很多中小服装商家，在去年做完双11后，资金链和库存消耗都遇到非常大的困难。为何还有那么多商家参加双11？酒仙网CEO郝鸿峰对腾讯科技表示，大多数参加双11的商家基本不盈利或者微利，商家们之所以愿意大力推动双11促销，一方面是为了销量，另一方面，与单独进行广告购买相比，参加双11这种模式相对更划算。这是商家的一个悖论，天猫也意识到问题。天猫副总裁王煜磊对腾讯科技表示，天猫不希望商家备更多的货。“不是看商家销售额，而是看商家售罄额。”王煜磊假设，如果商家一天备货11亿，但只卖了1亿，这种做法不提倡；如果备货8000万，卖了8000万，做到量力而行。对于可能预估不准而产生的库存问题，王煜磊表示，如果有商家为双11备的货没卖掉，天猫会考虑通过后续活动或者聚划算帮助卖家解决。为应对物流瓶颈，天猫披露，全国有超过100万快递人员备战天猫双11，国内十三大快递公司新增分拨中心超150个，新增操作场地超200万平米。各大快递公司新增4000辆车。天猫还和国家气象局数据中心合作，通过物流数据雷达指示实时道路交通情况。如今双11已变成一种客观存在却并非理性的现象，实际上，很多电商企业也试图通过不同阶段营销活动，将双11变成更平稳和持久的促销期，而非集中在一天。多位电商人士均认为，未来电商行业应该有更合理方式，而非集中在一个节点上形成大运动式销售形态。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.12]马化腾：通向互联网未来的七个路标 

 11月10日下午，腾讯公司举办的“WE大会”在深圳举行。腾讯董事会主席兼CEO马化腾在会上发表演讲时指出，以前很多企业觉的互联网是新经济、虚拟经济，与传统行业没有关系，现在互联网已经是主体经济不可分割的一部分。越来越多的实体、个人和设备都连接在一起。在演讲中，他分享了一些自己对互联网未来的思考，称为“通向互联网未来的七个路标”。第一个路标：连接一切马化腾称，近两年，手机成为人的一个电子器官的延伸这个特征越来越明显，它有摄像头、有感应器，而且通过互联网连在一起了。“不仅是人和人之间连接，我们现在未来也看到人和设备、设备和设备之间，甚至人和服务之间都有可能产生连接。”“PC互联网、移动互联网，甚至是物联网，都是不同阶段、不同侧面的看法，最终的走向是一个很大、很全、可以全面联系的一个网络实体，而这也是未来谈论一切变化的基础。”第二个路标：“互联网+”创新涌现互联网可以“+通信”、“+媒体”、“+娱乐”等，越来越多的传统企业不敢轻视互联网了。但马化腾认为，传统行业在每一个细分领域的力量仍然是无比强大的，互联网仍然是一个工具，““所有的传统行业不用怕，就跟过去没有电一样，只不过是有电可以电子化，有互联网也“会衍生出很多新的机会。”第三个路标：开放的协作马化腾表示，现在大公司的形态一定要转型，要聚焦在核心模块，把其他的模块和社会上更有效率的中小企业分享合作。第四个路标：消费者参与决策“马化腾认为，这个趋势反映出“互联网把传统渠道不必要的环节拿掉了”，让服务商和消费者、让生产制造商和消费者直接对接，让厂商和服务商近距离接触消费者。第五个路标：数据成为资源马化腾称，数据成为企业竞争力和社会发展的重要资源。以电商为例，为什么电商的数据可以转向金融？这些都是大数据在背后起作用。第六个路标：顺应潮流的勇气马化腾以诺基亚和黑莓为例：“一年半前你想象不到诺基亚为什么倒得这么快，但这就是发生在我们身边血淋淋的案例。我们很怕，稍微没有跟上形势可能会倒下。”马化腾表示，企业一定要深思这个行业怎么发展，现在拿到所谓的船票、门票，虽然能不能走到终点不一定，但还是要多多思考。第七个路标：连接一切的风险马化腾表示，互联网很强大，可以被坏人利用。此外，经常用手机、移动互联网，对健康、人际关系都有影响。以下为腾讯董事会主席兼CEO马化腾演讲实录：大家下午好！能坚持到现在应该非常辛苦，但我和在座的所有朋友一样，整个下午都非常兴奋。在这里，我们看到了很多前沿的科学思想和最新技术，还有天马行空般的想象力。即便刚才我在后台候场时，也不愿意失去哪怕一个片断。这次论坛没有谈及商业或者公司之间的竞争，这与我过去参加很多的论坛非常不一样。我们谈的是未来如何用科技改变人类生活，如何解决我们可能现在想不到的未来的很多问题。在这里，我看到了很多激情。我非常欢迎所有的朋友能够来到“WE2013”这个大会，谢谢大家！今天的主题是谈互联网，尤其是未来互联网会走向何方，有什么发展。作为一名从业者、作为一个企业家，我想从几个方面来谈谈这方面的感受。在谈之前，我想说，这个会议的环境把我从一个成为企业家的IT男又抓回我以前的梦想。很多IT男都有一个成为科学家的梦想。我不知道其他IT男怎么想，我很小的时候很喜欢科学，希望成为一个天文学家。但是很可惜，这样一个梦想没有实现，我现在搞计算机、搞网络、经营企业。前几年，有一个事情挺打动我的，公司还没有上市的时候，我跟我们很少数的一些创业伙伴在一起，当时团队里面也有一些喜欢天文的同事，我就梦想说，我们现在没有时间观测星空，而且周围光污染特别严重，要找一个地方看到星星很难，能不能找到一个地方安装一个望远镜自动的连接到网络上，随时在电脑或者手机上可以观测天文，甚至可以分享给全部网络上的用户和同好，那该多好。当时觉得这是天方夜谭畅谈一番而已，没想到过了几年，我们的创始团队中有同样喜欢天文的，有一天他告诉我，他实现了。他们跑到云南丽江雪山上面买下一个民居，在那边搭建了一个天文台，联了网，可以远程控制，远程自动打开观测传回图片。我觉得这个很神奇。你们在座的人会说，为什么他就能够随随便便买一个房子呢？当然他是腾讯的创始员工。我这个小故事是说，我们虽然在做企业，但是我们没有磨灭了我们的梦想，我们还是追求我们的科技、追求我们的IT，如何能实现一些很酷的事情，做一些没有这些技术以前根本做不到的事情，我始终是抱有这样的一种热情。下面转入正题，四十多年前，计算机第一次连接以来，互联网迅猛地发展，全世界所有的计算机连接了起来，这个诞生了很多的新现象。我们面对了一个全新的世界。很多企业家觉得互联网是新经济、虚拟经济，跟自己所在的传统行业没有关系。但我想借助一些案例来说明，现在越来越多的实体、个人、设备都连接在一起，互联网已经不再是虚拟经济了，以后会是主体经济不可分割的一部分，这是一个大趋势。我接下来希望和大家分享我的看法。这些观点也不一定正确。我是工程师出身，不会讲语录，也不是导师，不会说心灵鸡汤。最近在微信上看到“哪六种人不交往”的心灵鸡汤，一看就知道假的，不是我说的。我只是想跟大家分享我自己一些朴素的感受。第一，连接一切。前面很多演讲者说了很多连接的东西。我们的感受是，智能手机是人的器官的一个延伸，这两年这个特征越来越明显。它有摄像头、有感应器，几乎人的器官都延伸增强了，而且通过互联网连在一起了，这是前所未有的。不仅是人和人之间连接，我们也看到人和设备、设备和设备，甚至人和服务之间都有可能产生连接，微信的公众号是人和服务连接的一个尝试。所以，PC互联网、无线互联网，物联网等，这些都是互联网在不同阶段、不同侧面的一种提法，它最终是很大、很全面联系的一个网络实体，这也是我们谈论未来一切变化的一个基础。第二、“互联网+”。互联网加的是什么？加的是传统的各行各业。过去十几年，中国互联网的发展很清楚地显示了这一点。加通信是最直接的；加媒体产生网络媒体，对传统媒体影响很大；加娱乐产生网络游戏，已经把以前的游戏颠覆了；加零售产生电子商务，过去认为电商的份额很小，但现在已经不可逆转地走向颠覆实体的零售行业。还有，最近互联网金融非常热，讨论很多。越来越多传统企业已经不敢轻视互联网这个话题了。我想从另外一个角度来去分析，为什么会这样？互联网一定要加上你所在的行业吗，是改良还是颠覆？你所在的传统行业不管怎么做，都永远不可能打造成互联网企业吗？我的观点是，传统行业的每一个细分领域的力量仍然是无比强大的，互联网仍然只是一个工具。比如，我们看过去的第一次工业革命和第二次工业革命，18、19世纪第一次工业革命发明了蒸汽机的技术，19、20世纪有了电力的技术。从那时候起，我们看到很多的行业发生了变化。很有趣的是，蒸汽机发明之后，蒸汽机的动力可以大大加速印刷的量，书籍大量地产生，造成知识的大范围传播，培养了大量有知识的人。这跟你现在看到的互联网的传播、通信的特征很接近。再看电的产生，电力产生了很多的东西，除了灯泡，收音机、电视机、电话都有利于资讯的传播和沟通。我们现在看到，互联网也有这方面明显的特征。互联网是不是第三次工业革命，或者是其中很重要的一部分呢，我想这是很值得思考的。所以，有这样的推演之后，所有的传统行业不用怕。过去没有电的时候，金融也可以做，各个银行之间也可以记账，交易所里通过经纪人叫价也可以成交。只不过，有了电之后，这些都可以电子化了。所以，“互联网+“不是一个神奇的东西，而是理所当然的。我相信，互联网会衍生出很多新的机会。第三，开放的协作。《第三次工业革命》这本书里面提到，未来的大企业的组织架构会走向分散合作的模式，有人说，中小企业是不是更有效率，大企业应该不存在了吧，就像现在网购有了平台之后，很多小的电商就可以做到很多事情？我认为大企业还会存在，但是形态一定要转型，他会聚焦在他的核心模块，把其他模块和社会上更有效率的中小企业分享合作。前不久在上海搞的“三马论坛”，平安的马明哲提到一个观点，我挺认同。他说，未来五到十年现金和信用卡会消失一半，未来十到二十年，银行或者大部分银行的营业点的前台会消失，后台也消失，只保留中台，就是服务。服务的核心是中台，因为前后都可以外包出去。他觉得，这是一个大方向。第四，消费者参与与决策。这个也非常有意思，互联网把传统渠道的不必要环节、损耗效率的环节拿掉了，让服务商和消费者、让生产制造商和消费者更加直接地对接在一块。厂商和服务商可以如此之近地接触消费者，这是前所未有的，消费者的喜好、反馈可以很快速地通过网络来反映。互联网的一个重要精神，是追求极致的产品体验，极致的用户口碑，这种精神也会出现在厂商和服务商身上。市场上已经开始出现了这样的企业，苹果不用说了，国内的小米手机、雕爷牛腩也是好案例，它们的产品种数不多，但是很精，有大量的用户反馈，有自己的粉丝，讲究的是产品体验。这给我们带来反思，越来越多公司意识到，消费者参与决策竞争力是如此重要。第五，数据成为资源。大家现在谈大数据和云计算非常多，因为我们连接多了，传感器很多，服务很多，像搜索引擎、电子商务，社交网络，都聚合了大量的数据，这些数据成为了企业竞争力和社会发展的重要资源。电商现在非常热，为什么电商可以转向金融，借助用户和商家的信用提供信贷，都是大数据在背后起作用。腾讯社交网络是非常大的一个平台，我们也在研究这些数据，比如，对于一个用户的信用能产生什么影响？这里有很多很有意思的设想，比如，我们不知道某个用户，但可不可以做一个算法，根据他的朋友的信用来算出他的信用？大家知道搜索引擎有一个算法是“Page Rank”，根据每一个页面的调度指向来算出这个页面的值，可以影响到它的排序。我们想象，人的社交属性是不是可以成为一个信用排序和算法迭代的思路呢？以后可能会出现一个“人品排名”，拼人品就出来了。你交的朋友人品比较好，你的“人品排名”就高。如果你的人品不好，你的朋友就不会跟你交友。这是我们的设想，是一个前瞻性的研究，我们希望能够做出一些成绩。还有一个案例很有意思，深圳华大基因生物公司做的是基因测序。，当年测一个人的基因特别困难，现在科技发展了，成本已经大幅度降低了。他们用“BT+IT”，即生物技术+信息技术，做的事情挺让人震憾。他们用大数据的方式，把每个人测出来的基因数据全部存出来，一个人的基因是6G的数据。它尽量多地测，测几十万、上百万、上千万人的数据。你和他长得单眼皮、双眼皮、性格怎么样，为什么有这种疾病，都可以通过基因来看。他用的大数据的算法，与以前的医学理论不一样。看一个人的疾病，只是看他得病的特征是哪种病吻合，推导出具体对哪个部位对症下药。到时，药可能是治基因的某一段。基因哪一段出问题，就拿相应的药去治。这个思路很开放，用了大数据，是一个很好的案例。第六，顺应潮流的勇气。很多人知道可以这么做，但事到临头又没有做。我们可以记起来的案例就很多，比如，柯达在胶卷市场的利润很高，它把数码相机雪藏起来，希望越晚发现越好，数码相机普及时，它没有抓住这个机会，最终失去了市场。最近一两年，我们的行业这样的案例也有不少，比如诺基亚和黑莓。一年半前，你想象不到诺基亚为什么倒得这么快，它的市场曾经高达2000亿欧元，最后以很低的价格卖掉手机部分。黑莓市场最高时超过600亿美元，现在40亿美元还卖不掉。这是发生在我们的身边血淋淋的案例，它们是巨人时，我们还是小弟弟。我们看到，巨人稍有不慎，稍微没有跟上形势，就可能倒下。巨人倒下时，体温还是暖的。所以，我们自己市值高了，但也很怕。你一定要深思这个行业怎么发展，现在拿到所谓的船票、门票，能不能走到终点不一定，还是要多多思考。这其中，还需要有很大的勇气。我们过去做了很多，外部和内部都做了很多改革，能让我们初步地有这样一个基础能够符合未来的发展，但是我也希望和大家共同努力。最后我讲一个负面的就是风险，什么都连接了，有什么弊端呢？第一、二次工业革命产生的是什么问题呢？我们把几亿年以来的森林资源、地下所有的煤炭、石油，都在近几百年来挖出来烧掉。没有害吗？温室效应、环境污染，现在的空气、现在的水、现在的土壤，都需要我们后面还债的，这些都是很大的问题。高科技制造假的有毒的食物你都看不出来，这些都是过去的科技产生的问题，现在我们在承受它的痛苦。互联网一样有这个问题，互联网很强大，坏人太高兴了，拿来做坏事，现在的 警察抓不着也没法抓，法律治不了我，因为还没有写进法规里，我们都遇到这个问题。我们经常看手机，眼睛变花了，低头族的脖颈也不行了，对健康有影响，甚至人际关系也是，有了社交网络，大家见面、吃饭、开会全在玩手机，反而更冷漠了，这些都是值得我们深思的问题。当然这个我只是抛出来，我没有答案，如果有好的建议，请通过我们的这次大会的微信公众号反馈给我，谢谢大家！




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.12]双11电商狂欢中谈谈购物的本质 

双11又要来了，各种乱，每年到了这个时候，都会有成百上千万人兴奋不已，陷入一种狂欢的状态不眠不休，等着过了12点后去网上买便宜货。至于买到的货是不是真便宜，那不是他们要考虑的事情，配送需要一个月以后，也不在乎，反正重要的是过程，而非结果。女性喜欢出去逛街，下午结伴开车到某个精品百货买东西，喝喝咖啡，逛一逛再吃个饭，可能最终买不了什么，但目的达到了，这名义上是去购物，实质上是借购物为名去休闲，是有钱有闲者一种花钱买愉悦的方式。购物本身是件满足自身需求的事情，购物的效率成本还是要算清楚的。网上购物，原本追求的就是一个效率和成本效应，这里没有优雅的环境，也没有线下购物的那种氛围，价格便宜一些是应当的，但双11这种大型促销活动，已经越来越走向效率和成本的反面。在业内，人们心知肚明的一个事实是，淘宝系双11实质上只是库存商品的甩货季，各大商家这一年来积压的库存要指望这一天甩出去，因为来年开春将会有新品上市，那些服装原本就已卖不了几个钱，压在手里会越来越不值钱。但无数买家误认为这一天有便宜可占，蜂拥而至，甚至花掉一年的收入去赶这一天，这已不是精明了，实质上是花钱去买个凑热闹。在双11期间，不但商品打折，就连服务也是打折的。我去年双11在淘宝上买了一件羽绒服，购买过程非常有趣。在天猫上这件羽绒服标价580，多个店铺都有货，就连图片都是一样的。我又去淘宝集市搜了一下，发现有很多家店铺也在卖，相同的衣服只卖360。其中有一家钻石店铺里有这样一段描述：买家啊看看吧，天猫上都卖580，一个厂子出的货，我这里只卖360，都是一样的东西，为什么要去花那么多钱，你们的钱不是大风刮来的。最终我在与店家反复确认商品的真伪，并得到其保证之后，在这家店铺下单，但收货却用了一个月。店家解释说物流能力跟不上，包裹堆满了，所有的店铺都一样，包裹处理能力达到极限。在得知别人从淘宝上买的东西也都是一个月才到货后，我接受了他的解释，但我决心今后再也不在双11期间去淘宝上买东西，因为耽误不起那个功夫。普通消费者想要分辨双11是否真的便宜了很多，有个诀窍可以判断一下，去看看标准品的价格，看看苹果和三星手机，还有冰箱彩电等商品，是不是真的比平时便宜了很多。双11往往更强调非标准品的降价，例如服装，但非标准品的价格本身就伸缩性极强，一件衣服可以卖3000，也可以卖300，很多线下店铺打折的幅度一点也不比线上差。用这个当噱头，只能说是在尽情忽悠普通消费者，因为这是一群还没有形成理性消费观念的顾客。如果购买一件打五折的衣服，却要为其付出好几倍的时间和精力，应该好好考虑一下是否值得。所有的购买行为都要考虑一个边际成本，你去机场吃顿简单的饭100元，价格高于外面5-10倍，但很多人还是会去吃，因为你需要。去山里买些时令水果虽然便宜，但你还是不会去，因为来回的路费和功夫，需要你付出更多。有时候决定一个购买行为是否符合经济原则，往往是要看边际成本的，但大多数时候人们往往把目光投在价格上。双11，正是这一切弊端的集大成者。在我看来，购物的三个本质是满足需求，提高效率，降低成本，其中满足需求是本质中的本质。如果一件1000元的衣服你并不需要，省下这一千元，也就没有后面的效率和成本问题了。如果这件商品你确实需要，那就要用最短的时间，最省事的方式把它买下来，节省自己购物的时间和精力。在这三个本质中，降低成本是最边缘的一个，但现在却本末倒置，商家将其提升至最重要的位置以招揽顾客，其实这是不对的。电子商务兴起之初的几年，线上价格确实会比线下低很多，但随着电子商务IT基础设施的升级，人力成本的上升，长远来看线上和线下的价格将会胶着在一个临界点，并稳定下来。未来人们会接受一个数值，例如线上比线下贵10%，并且由于各自边际成本存在的现实，不认为去线上或去线下购买，会对自己的购买行为有什么本质上的效率提升和成本减少。有些B2C商家的商品价格并不便宜多少，如京东和苏宁，但还是有大批人愿意去买。他们不是傻，恰恰是真正的精明。京东和苏宁可以让你不必为假货担心，不必像我去淘宝买羽绒服一样再三问询，然后再得到店家保证后才下单，还得一个月才能收到货物。你来到这样的网站中，需要考虑的只是如何挑选商品，而非为此之外的一些事情所累。价格是浮云，服务是王道，它们存在的价值，才是电子商务真正的价值所在，也是电子商务未来的真正方向。当然，在我眼中，双11就是一股逆流，巧妙引导人们爱占便宜的心理，以价格低廉吸引顾客而罔顾其他，搞得整个电子商务甚至传统零售行业越走越偏。今年本来并没有什么大的价格战，但双11之前为了透支双11购买力，各大电商又竞相发动促销，打起价格牌。这不是什么好事，也无法长久。从来不信什么低至一折的承诺，电商促销的弹窗出来总会被我厌恶地关掉，因为你们提供的那些商品，我并不需要。我要的是一个安全、健康、理性的购物环境，购物行为是我日常生活的一部分，别想用低价的噱头，来占用我购物之外的其他时间。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.12]移动办公浪潮的新机会：企业邮件客户端 

智能移动设备的出现让人们开始越来越习惯将自己的设备带入工作场景，也有公司开始同意员工用自己的设备进行办公。这就是Bring Your Own Device（BYOD）的潮流。这种变化催生了很多移动互联网的新机会，最直接的就是移动办公应用的需求将会大大增加。在移动办公应用里，邮件应用是必不可少的一项。Seed Mail 创始人谷祖林的想法是，做一款足够优秀的邮件应用，然后扩展到整个移动办公领域。因此，他目前需要的是打造一款适合企业用户使用的移动邮件客户端。拥抱企业用户 抛弃个人用户谈到互联网用户对邮箱的使用，谷祖林认为很多人会有三个邮箱，一个用来注册各种网站的帐号，一个谨慎使用的个人邮箱，还有一个就是工作邮箱。“虽然使用工作邮箱的人群是最少的，但是活跃度最高。”除了活跃度高，人们对工作邮箱的使用习惯非常相似，大部分邮件来往都和工作直接相关，比如和同事的邮件讨论、向领导汇报工作进展、与合作伙伴的邮件沟通等。由于往往和工作相关，因此企业邮件需要和企业日历、企业通讯录等功能的配合才能发挥最大的作用。在这一点上，Outlook表现的非常明显，它并不仅仅是一个邮件客户端，而且还可以用来发起会议、查看待办事项等。因此Seed Mail也在移动应用中增加了日历和通讯录的功能，谷祖林希望未来能够将这些不同的功能结合的更好。“比如你在日历上把一段时间标注为忙碌，那么这段时间你同事通过Seed Mail里的通讯录给你打电话之前都会收到提示，让他们知道现在并不适合给你打电话。”谷祖林说。而在细节上，谷祖林希望Seed Mail能更好的帮助企业员工处理不同类别的邮件。他表示，通过邮件的特殊属性，比如邮件签名、企业域名等，可以判断特定邮件和用户之间的关系，从而帮助用户更好的处理这些邮件，比如邮件的调整优先级。让企业买单仍然是个难题如果在一年前问Seed Mail创始人谷祖林“你们的移动邮件客户端有什么特点”，他会回答“好看”。这是因为Seed Mail团队花了一年的时间专注在产品的用户体验上。但是对于企业应用来说，用户体验并不是他们为一款应用付费的原因。谷祖林也意识到，面向企业的产品往往是销售驱动的，但对于他们10人的小团队来说，最适合的方式是先培养个人用户的习惯，然后发展企业用户。不过在发展用户方面，Seed Mail碰到了一些问题。作为一款标榜用户体验非常好的邮件客户端，经过一年时间的发展，他们的用户量还只有6位数。因为用户量太少，很多企业用户也感受不到Seed Mail相对其他邮件客户端的特点――如果自己的客户、同事、领导没有使用Seed Mail，那么用户使用Seed Mail和使用其他邮件客户端并没有太大的差别。谷祖林承认这是自己很晚才发现的问题，不久前他刚刚成了一个负责发展用户和市场推广的团队，希望以此来获取用户，让自己的产品在企业用户里形成口碑。但是过去一年除了改进产品，谷祖林对企业市场也有了新的认识：“我们这一年做下来也拜访了很多企业，最大的发现就是他们对安全特别重视。所以我们也可以帮助企业搭建私有云，确保数据安全。”创业并不仅仅是做产品体验在这次创业之前，谷祖林在阿里云负责用户体验设计，这也很大程度上影响了他这次创业，导致了创业初期走了一些弯路。谷祖林表示创业一开始他们就非常重视产品的体验，注重用技术去解决一些问题，但是在产品功能的演进上却没有做好。“一些小东西改着改着一年就过去了，这是我今年觉得最恐怖的一件事情。最后别人问我这一年做了什么，我们发现都是小修小改。”他说。在今年过年之后，谷祖林才确定了要做企业邮件客户端，开始考虑产品和商业模式。这也导致现在Seed Mail作为一款邮件客户端可以说非常出色，但是能给企业用户提供的功能仍然不足。去年年底Seed Mail拿到了创新工场的投资，现在谷祖林也在准备进行新一轮融资。他表示融资也促使自己去更多的考虑商业模式，更多考虑Seed Mail未来发展的大方向。“现在发布2.0版本后，有部分人持续在该版本生改进产品，有部分人考虑3.0该怎么做。”他说。面对即将到来的移动办公的大潮，谷祖林认为走过一年弯路的Seed Mail已经找到正确的方向，而他本人对创业也有了更深的理解。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.11]中移动各地频频4G放号 电信联通不予理睬 


从杭州、温州、宁波到广州、深圳、青岛，再到北京，中国移动今年以来已频频在各地对4G进行放号，不过，目前中国移动一些地方的4G放号并未引起争议，因为中国电信和中国联通暂时采取了不予理睬的态度，其应对4G的举措还有待观察。
中国移动一些地方抢先4G放号
最新的消息是，北京移动开始发售4款支持TD-LTE网络的4G手机，北京10家营业厅同时接受预订。北京移动是中国移动在北方第二个对4G放号的城市，之前，青岛移动已推出4G手机和套餐。
中国移动对4G放号最早的城市是杭州等地，今年2月，浙江移动以试商用的名义在杭州、温州、宁波等地进行4G放号。不过，随着浙江移动钟天华改任广东移动总经理，自9月末以来，对4G放号的热潮由浙江改为了广东，今年9月末，中国移动广东公司在广州核深圳大举开始办理4G通信业务。
不仅如此，中国移动在一些西部省市已大量启动了4G试商用，虽然在西部进展较慢，但相比中国电信和中国联通仍然是现行一步，例如在陕西，陕西移动自2013年初开始启动了4G网络建设以来，一期工程已建成2000个基站，覆盖全省热点区域，并在10个地市建成11个4G体验厅，计划11月底将完成二期工程，开通4800个基站，覆盖10地市核心区域。年底开通基站数则计划达到7000多个。覆盖陕西省内全部县以上的城区、校园和部分乡镇等热点区域。
而中国电信和中国联通在当地的4G网络还“八字没一撇”。中国电信的4G设备招标才于日前结束，而中国联通的4G网络建设才刚开始。
试商用套餐不免费
从中国移动一些地方的4G放号来看，其与4G体验已不是一回事。
今年6月，中国移动的公告曾称，中国移动用户报名即有机会体验4G，条件是入网一年以上，近三个月月均消费大于50元，且无欠费记录的中国移动客户；近三个月月均上网流量大于50M的中国移动客户。
本次中国移动招募体验者将在北京、上海、天津、沈阳、南京、杭州、宁波、福州、厦门、青岛、广州、深圳、成都13个城市展开。目前已开放上海、天津、福州、厦门和成都的用户报名。程序是，审核通过之后，用户只需缴纳500元押金(退还体验终端时即返还)，即可领取一部4G终端及相应USIM卡，之后就可以体验中国移动4G网络。
不过，目前中国移动一些地方的4G套餐不是体验，而是实际收费。
以广东移动为例，其为4G套餐提供了三星N7108D以及华为716两款4G手机可供用户选择，前者的合约价为5299元，而后者则是2888元，合约期最短为18个月，最长则是36个月。具体套餐方面，普通套餐目前分为138元、238元以及338元三个档次。用户需要支付“真金白银”，才能使用4G。
电信和联通未予理会
按理来说，4G放号应该在发放4G牌照之后。今年年初，工信部曾批复可在13个城市进行TD-LTE扩大规模试验，而截至目前，工信部正式批复同意中移动在北京等全国326个城市开展TD-LTE扩大规模试验。业内预计，今年12月，国家才会发放4G牌照。
迄今，中国移动一些地方的4G放号并未遭到阻力和引发争议，可能是中国联通和中国电信无可奈何或者无暇顾及，有TD-LTE这个招牌，中国移动的4G放号很多障碍都被清除。
对于4G，中国联通和中国电信有诸多的无奈，尽管两家运营商一再呼吁发给他们FDD LTE牌照，但没有人理解他们，目前的所有迹象都显示他们会获得TD-LTE和FDD LTE两张牌照，必须建设一部分TD-LTE网络，而更好的FDD LTE还不知道何时发放。
竞争的关键接下来主要是看中国移动自己如何运营，业内认为，最关键的是TD-LTE手机，因为既然中国移动在4G方面“快人一步”，那么中国联通和中国电信肯定会在后面找捷径赶超，而4G手机有可能就是捷径之一。今年7月，中国电信就曾传出其手机制式将主要采用FDD LTE制式，上网卡等终端则采用TD-LTE制式，而在国际上，FDD LTE手机远比TD-LTE手机机型多，因此，中国移动目前也在整合产业链，其在4G手机上的情况应该会大大好于3G时代的TD-SCDMA手机。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.11]浙江移动实现沪杭高铁4G覆盖 


近日，浙江移动宣布完成沪杭高铁嘉兴南站至嘉善站15公里路段的D频段LTE专网试点工作，将高速沿线4G网络覆盖路段延伸至嘉善南站。至此，浙江移动已实现杭州临平至嘉善约80公里路段的高铁4G网络连续覆盖，全线基站数达到76个。据悉，这是全球首个D+F频段联合组网的高铁4G网络。
本次专网试点项目属于中国移动集团28个年度课题之一，是目前国内唯一的LTE高铁课题，主要研究高铁场景下TD-LTE网络的运行和客户感知情况。该项目在英国伦敦由GTB（Global Telecoms Business）举办的2013年电信行业创新奖颁奖典礼上，获得了全球无线网络创新大奖。
在高速列车上，工作人员打开电脑插上移动4G数据终端，片刻时间，一部1080p的高清电影就缓冲好可以观看了。现场工程师介绍，高速移动场景的无线网络建设长期以来一直是移动通信技术发展的难点。
为此，浙江移动进行了全方位的技术攻关。通过积极引入频率补偿技术，可以提前准确地计算出频率偏移，并获得超过4dB的增益；通过引入超级小区技术，小区间干扰抑制可达3DB，并可将网络切换和小区重选概率减少50％以上；通过天馈改造、调整、参数优化、干扰排查等手段，使整个高铁LTE专网达到了较高的性能状态。
经过现场高铁实际测试，数据业务速率均值能达到17.7Mbps~21Mbps，峰值下载速率为54.9Mbps，能很好地满足商务人士的日常办公需求以及普通大众对于视频、网页浏览的需求。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.11]微软广告宣传Office比iWork更棒，但Excel竟然算错数? 

上个月微软公关部高管回应苹果将iWork软件免费的问题，数落了iWork不如Office，并为Surface 2中预装的Office办公软件做宣传。而最近美国地区也开始铺设新的一批Surface 2的广告，根据国外媒体appleinsider报道，在旧金山的一处Surface 2新广告，上面展示了微软Excel的使用，并且屏幕另一边还展示了一张夏威夷的图片，宣传微软Surface真正的“多任务”。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.11]苹果遭遇“电池门” 部分中国用户已免费更换 

自从新品iPad Air出现屏幕发黄的“阴阳屏”问题后，苹果的iPhone 5s也出现了“电池门”问题，大量的国内外用户纷纷反映，自己新买的iPhone 5s出现了充不满电、续航时间变短等问题。苹果方面随即公开表示，将在北美地区召回部分存在电池制造工艺缺陷的iPhone 5s,但目前召回范围尚不包括中国。续航短、充不了电电池问题频发“刚买来不到一周的新iPhone 5s,就充不进电了。”数码发烧友小雷对《IT时报》记者表示，他之前在苹果在线商店购买了一部16G金色iPhone 5s，10月26收到，使用不到一周后，手机在充电的时候屏幕就会变黄，而且充不满电。“尝试过升级最新系统、恢复出厂设置等方法，依旧充不满电，试了十次，六次都会出现这种情况，最后和苹果方面沟通，对方同意更换新机。”北京的用户小林遭遇了类似的问题，新买的iPhone 5s到手后用了没几天，就出现了无法充电的故障。“电量过低自动关机后，充了整整两个小时一点变化都没有，屏幕上的电池状态依旧是红线状态。” 她告诉记者，将手机带到苹果售后检测后，对方表示确实是电池问题，并免费更换了新机。苹果在官网上称，iPhone 5s使用3G网络时长达10小时，待机时长长达250小时，但在美国Apple的官方论坛上，有大量的国外用户在抱怨iPhone 5s的电池问题。“就用了4个小时的Facebook、Twitter，电量就掉到了27%。” 国外用户Chirus抱怨到，新买的iPhone 5s用了一周后就出现续航问题，这期间她把屏幕亮度只调到了50%，而且关闭了大部分后台应用、同步推送等服务，但依旧无法解决问题。另一位名为Shadowwolf的用户称，自己的iPhone 5s不仅续航时间很短，而且在充电8个小时后，只有96%的电量，“我把所有的后台程序全部关闭，掉电仍然很快。”“正常情况下只能使用2~3个小时，平时看会电子书，或者脱机浏览网页，手机就会变得非常烫手。”Mazsi表示，仅仅在使用数周后，Mazsi就发现新机器开始出现上述问题，他尝试过关闭GPS、4G/3G网络，但只要一解锁，手机就开始“沸腾”了。“现在只有在飞行模式或者待机状态，手机温度才会变得正常，我不知道一部只能看时间的iPhone 5s还可以用来做什么。”北美地区主动召回中国区尚无动静“我们最近发现部分iPhone 5s存在制造缺陷，导致电池需要更长时间充电，使用寿命也会缩短。”近日，苹果发言人Teresa Brewer在《纽约时报》发表公开声明，称苹果将会主动联系受到影响的用户，并免费为他们更换新机。虽然苹果方面称存在问题的iPhone 5s数量“非常有限”，但基于首发周900万部的数据，外媒普遍认为问题机器起码有几千部。而此前在2006年，苹果同样因为电池爆炸问题，在北美地区召回过部分笔记本电脑。“现在还在正常分销，没有接到苹果方面要求召回iPhone 5s的通知。”记者从多家苹果国代商和经销商处了解到，苹果在中国地区并未开始召回工作。一家运营商的iPhone技术中心负责人表示，苹果到目前还未就电池问题跟他们沟通，不过近来确实有不少用户抱怨电池续航时间很短。“苹果从来没在中国有过召回先例，这次在国内最多也就发个公告，通知用户可以到售后免费更换。”上述经销商人士称。苹果售后方面则对记者表示，官方尚未发出正式通知，如果用户发现iPhone 5s存在电池问题，苹果在检测确认后将会提供维修服务或者免费更换新机。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.11]TD版iPhone 5s未开售 广州移动“偷跑”抢用户 


中国移动集团目前还未发布TD版iPhone 5s、5c何时上市的消息，但是广州移动已经迫不及待抢跑了。广州移动在其属下的10家营业厅已经开始为用户提供“升级服务”，针对型号 A1530/A1529的港版iPhone5s、5c机型，广州移动可以为用户提供专用卡贴进行“破解”，破解后港版iPhone5s、5c机型可以正常 使用TD-SCDMA网络，但TD-LTE尚不能使用。
广州移动的一位客户经理向《IT时报》记者表示，“卡贴”破解不需要额外的费用。
据记者了解，广州移动所提供的破解“卡贴”其实之前已经在网络上公开销售。科技网站雷锋网的编辑肥威做过测试，他使用的是一套从淘宝上购买的破解包(专用卡槽、破解卡贴以及卡针)，配合中国移动nano-SIM卡，顺利让一部港版iPhone 5s(型号为A1530)连接上了中国移动TD-SCDMA网络。
肥威分析后认为，破解的原理是通过卡贴上的芯片，将移动SIM卡模拟成日本运营商软银的SIM卡，“因为软银也使用TD-LTE网络，所以，iPhone 5s、5c就会调用自身4G网络配置文件，不过国内现在4G尚未正式商用，所以在搜索不到4G网络的时候自动降速到3G。”由于日本运营商软银的iPhone 5s、5c本身有网络锁，而港版却没有，所以港版iPhone5s、5c能顺利被破解。
而在淘宝上，目前类似的破解卡贴已经至少有三个以上的品牌在销售，价格在138元到300元不等，销量最大的一家淘宝店铺已经卖出400多套。
早前来自工信部网站的信息显示，获得认证的TD版iPhone5s有A1518、A1530两个型号，iPhone 5c有A1529、A1516两个型号，均支持GSM、TD-SCDMA，以及TD-LTE 4G网络。
不过在苹果中国官网，A1518、A1529、A1530、A1516这几款在售型号的官方介绍中都丝毫没有提到支持TD-LTE网络。
不过记者询问广州移动10086热线，询问“破解升级”时，客服人员回答是并没有该项业务，建议到实体营业厅询问。记者询问上海移动10086热线，也得到了同样的答案，同时上海移动的客服也没有回复记者关于移动TD-LTE版iPhone何时上市的提问。
[IT时报记者 林斐]




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.11]33万台小米手机瞬间被抢光 成首个破亿商家 

今天凌晨0点，天猫双11大战正式打响，除了天猫上的传统商家之外，小米也在本次首次参与双十一大战，借助的平台是天猫小米旗舰店。本次小米在天猫旗舰店中共提供了11万台小米手机3、11万台红米手机、11万台小米手机2S和5万台小米盒子供用户秒杀。其中5万台小米盒子的开卖时间为0点整，而33万台小米手机的开卖时间则是0点30分。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.11]中移动抢滩万亿4G商机：传下月18日发牌照 


3G余温未降，4G即将上马，5G已在列队――通讯行业更新换代的节奏惊人。经历了3G缺席的教训后，中国移动快速抢跑，除率先启动4G设备招标外，还于近日首发了4G手机，伺机在4G时代卷土重来。中国电信和中国联通则紧随其后。根据专业人士测算，整个4G产业规模有望突破万亿。那么，谁会从中受益呢？
电信巨头再掀争夺战
11月4日，市场传出消息称国内4G牌照发放日期已确定。理财周报记者接触到的通信设备研究员透露：“基本上说年底前能发，大家说得比较多的版本是12月18日。”
多数市场人士分析，TD-LTE牌照发放对中国移动的意义最大。
受限于3G(TD-SCDMA)薄弱产业链，3G时代中国移动步履维艰，高端用户被中国联通、中国电信频频挖角，中国移动寄望靠4G打个翻身仗。“移动的3G一直做得很失败，所以它直接放弃了这块，升级做4G。在4G上它是领先的。”华南某基金人士表示。
中国移动在4G上的确抢先了一步。目前中国移动正在进行超过20万个基站的招标采购，覆盖全国300多个城市主要城区，预计将在2014年上半年完成部署，届时全国主要城市都将实现4G网络覆盖。
其他动作也不断推出。11月6日，中国移动首发4G手机。在前述通信设备行业分析师看来，“这标志着中国移动4G正式进入运营，4G时代开启。”
目前，对于中国移动而言，万事俱备，只待牌照发放。而在3G大赢家中国电信的角度，其主要精力仍将放在更为前沿的FDD-LTE建设上。前述通信设备研究员向记者解释，“FDD-LTE也是4G，更先进的国际主流标准。”迫于这两大竞争对手的压力，中国联通布局4G则更像被“绑架”――跟着大家一起上。
竞争还远远不止如此。
华为来了，以“搅局者”和“挑战者”的姿态。同样是在11月6日，2009年已开始5G早期技术研究的华为对外宣布，在2018年前至少投资6亿美元，用于5G技术的研究与创新。华为认为，2020年起有望实现5G移动网络的商用，届时网速达到4G的100倍。
对此，前述华南某基金人士认为，“3G其实也发展得不是很好，4G已经很先进了，5G应该是几年后考虑的事情，还没那么快。”
不过，4G市场前有追兵，后有来者，已然成为定局。
4路径掘金4G概念股
据工信部和中科院等权威部门和机构预测，4G网络前期建设拉动的投资规模在5000亿元左右，网络正式商用后，还将带动终端制造和软件等上下游行业，产业规模将有望突破万亿元大关。
对于这个巨大的新市场全行业都充满了期待。
“如果4G能拿到牌照开始大量投入，带来的相关机会可能会很多，不是惠及一两家公司，而是整个板块。”前述华南基金人士表示。
在他看来，基站板块将成为国内4G盛宴的最大受益者。“做4G就要铺很多网络，买很多电信设备，无论它运营成不成功，但是前期的投入肯定是很大的。”
从移动和电信的4G招标可见一斑。
移动日前公布的2013年TD-LTE无线主设备招标结果显示，华为、中兴等9家企业中标。其中中兴通讯和华为均占26%的份额。而中国电信的4G招标，中兴通讯、华为、上海贝尔分别获得32%、29%、16%的市场份额，新邮通和大唐电信份额都为6%，爱立信和NSN都为4%，烽火通信为2%。
记者接触到的一位通信设备分析师表示：“无线设备商我们主要看好中兴通讯，以大富科技、武汉凡谷为代表的无线发射配套设备提供商也将受益。不过，4G发展基站建设，即4G信号覆盖，目前确实还存在不少问题。”
其次受益的将是传输板块。相关研报指出，未来两年传输网将是运营商投资重点，烽火通信是传输投资建设的首选标的。“光通信设备商如亨通光电、中天科技、长江通信等光纤光缆供应商也值得关注。”
再次是网优板块。相关个股包括三维通信、中创测信、世纪鼎利、华星创业、三元达、拓维信息，等等。
最后才是增值服务板块。10月8日发改委发布的消息透露出将组织实施移动互联网及第四代移动通信(TD-LTE)产业化专项，支持重点包括移动智能终端新型应用系统研发及产业化、面向移动互联网的可穿戴设备研发及产业化、移动互联网和智能终端公共服务平台建设等八个方面。
宏源证券分析师赵国栋认为，移动智能终端新型应用系统研发及产业化，利好科大讯飞；面向移动互联网的可穿戴设备研发及产业化，利好北京君正；移动互联网和智能终端公共服务平台建设，利好梅泰诺；移动智能终端开发及产业化环境建设，利好中兴通讯；高速宽带无线接入设备研发及产业化，利好中创信测；移动互联网大数据关键技术研发及产业化，利好拓尔思。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.11]中移动借4G谋变 多地抢跑开卖4G手机 


未等4G正式发牌，中移动在开展4G业务上的脚步越走越快。11月6日，北京移动在营业厅正式开始销售TD-LTE手机，让人们对4G的关注度再度提升。根据北京移动的计划，消费者在10家指定营业厅购买4G手机，就能更换SIM卡，不需换号就能体验4G网络。
事实上，早在北京移动开售4G手机之前，浙江移动、广东移动都已经有所动作。其中浙江移动更是早在今年9月28日就开始在杭州、宁波、温州三地发售4款4G手机。另外广东移动也于近日开启了4G免费体验活动。
中移动多地“抢跑”背后，反映的是其急于向消费者普及4G的心态。“移动4G，快人一步。”这是中移动在营业厅中打出的广告。显然，中移动希望在消费者心中树立起自己4G网络更好更快的形象，以扭转3G时代相对弱势的局面。
3G时代TD-SCDMA的羸弱已经开始影响中移动的业绩。根据中移动之前公布的2013年第三季度财报，其净利润为915亿元，同比下降1.9%。这是多年来中移动首度出现净利润下降。
4G手机开售
记者从北京移动了解到，目前在售的4G手机只有三星N7108D和索尼M35t两款机型，裸机售价分别为4999元和2999元，也可以办理返话费的合约套餐业务。
广东移动则是从9月29日开始宣布正式启动4G体验预约，推出了两款手机终端和两款数据终端供用户选择。开售的两款4G手机分别为三星N7108D和华为G716。
而浙江从9月28日开始率先发售4款4G手机，分别来自三星、索尼、中兴和酷派四家厂商。
从目前的情况来看，国内首批发售的4G手机机型有限，而且型号不是最新款，对消费者来说吸引力稍显不足。以三星N7108D，它实际上是上一代三星5寸屏手机NOTE 2的TD-LTE版，而目前三星在主推的已经是NOTE 3。
不过，来自广东移动的数据显示，即使这样消费者体验4G的热情依然很高。开放体验一个月时间内，仅广州地区4G体验用户就已经超过5万。另外广东移动人士透露，“预计今年还将有超过20款4G手机获入网许可证，明年这一数字甚至可能超过150款。”
3G时代，终端支持不足，特别缺乏高端手机是曾经困扰中移动的一大难题。在我国3G刚发牌的初期，由于TD-SCDMA的产业链并不成熟，只能靠中移动集采推动，慢慢带动TD-SCDMA产业链的成熟。
中移动显然不希望这样的局面在4G时代重演。不过，记者从手机厂商们的反馈了解到，相比于3G初期，现在4G手机并无特别门槛，厂商要跟进起来很容易。酷派副总裁张光强此前接受记者采访时曾判断说，只要国家一发牌照，3个月之内就会有大批产品上市。
据记者了解，中兴、华为、酷派、联想等国产厂商都规划好了自己的4G产品，紧跟运营商步伐。国际厂商包括苹果、三星、HTC等最新的旗舰产品，都已经明确能同时支持TD-LTE与LTE FDD。
发布新品牌“和”
伴随着4G即将到来的契机，中移动内部还进行了一项调整，那就是启用全新的品牌。中移动尚未正式对外宣布这一消息，不过已经在内部公布了这一战略。新品牌名为“和”，由英文“AND”、中文“和”以及一个感叹号构成。
之前在3G时代，中移动专门推出的品牌“G3”已经被证明并不成功，消费者对其认知度不高。此次中移动借4G前夕又发布新的品牌“和”，这不免让人担心新品牌是否会陷入G3同样的窘境。
不过，据移动内部人士透露，新品牌不是像G3那样只针对某项业务。换句话说，“和”品牌并不是为了针对4G业务而推出的，而是中移动对整体品牌的一个重新梳理。
按照新的规划，中移动将重新整合“全球通”、“动感地带”和“神州行”这三大业务品牌。在过去多年的发展中，中移动通过不同业务品牌区隔用户，并进行针对性营销的方式取得了不错的效果。
面向高端商务人士的全球通，针对学生和年轻人的动感地带，以及抓住入门级用户的神州行，都已经在人们心中留下了深刻印象。
不过，随着通信市场的变革，中移动认为原有的品牌划分方式已经不能适应新的环境，由此提出了新的品牌战略“和”。当然，最终效果如何还需要时间检验。
除了需要花费巨额的营销费用让消费者认可新品牌，中移动更需要思考的是，如何在运营商传统话音短信业务受冲击、数据业务待开发的情况下，真正找准消费者的需求，设计出更加合理的资费和服务。
所以，即将到来的4G对中移动来说既是发起变革的机会，也会是一大挑战。
据记者了解，目前在北京营业厅办理4G业务体验时，还没有正式的4G套餐供用户选择，还是沿用之前的3G套餐。而广东移动则是采取了完全免费的策略，从11月1日起至2013年底，已经办理4G体验的用户将能免费体验4G流量，最高15G封顶。
4G正式发牌之后，启用新品牌的中移动会采取什么样的资费策略，也会是影响用户选择谁家4G网络的主要因素之一。
体验是关键
首批体验中移动4G的用户中，有一个普遍的感受就是：速度确实比3G快很多，但是网络覆盖还需要加强。
以北京移动为例，目前TD-LTE网络覆盖的区域包括北三环、西三环、东三环、两广路以内，以及清华、北大、国贸、CBD和园博园等中心地区。
在4G覆盖地区之外，消费者会被切换到3G或者2G网络。而即使在4G覆盖范围内，从目前消费者的实际体验来看，在室内4G网络的信号还很不稳定。未来这些问题都需要中移动逐步解决。
根据中移动之前的规划，在2013年在全国要建设超过20万个基站，覆盖超过100个城市，4G终端采购将超过100万部。
此外，还有一些影响体验的细节问题，比如通话问题。根据中移动总裁李跃对外传达的信息，中移动未来4G语音是通过VoLTE实现。所谓VoLTE是一个技术概念，即Voice over LTE，指的是在LTE网络上全IP条件下的端到端语音方案。通俗地说，有点像目前微信等OTT的做法，即在完全数据网络上传输语音，不需要用到传统的语音网络。
但是，在4G发牌初期，还需要用到过渡方案。目前全球已经商用的LTE网络中，大部分运营商采取的是折中方案，即数据流量是通过高速的LTE网络传输，而语音通话仍然要“回落”到2G或者3G。
而在“回落”的过程中，可能会有接通等待时间过长等等难题。这些都极度影响用户体验，很容易让消费者对4G形成不好用的第一印象。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.10]Note3对S4：谁才是三星最强旗舰手机？ 


如果说苹果用iPhone重新发明了触控智能手机，那么三星则重新定义了手机屏幕的尺寸。Galaxy S系列发展到第四作，已经将5英寸屏幕变为主流；而作为“平板手机”的代表，最新的Note 3屏幕则达到了5.7英寸，都是极受欢迎的大屏智能手机。当然，不论是Note 3还是Galaxy S4，都是十足的“三星”风格智能手机，有很多相似之处，所以，如果屏幕大小不是问题的话，哪一款才是更好的选择呢？ 


一起通过对比来看看吧。
1.机身设计对比


三星Galaxy S4机身设计
首先，在外观设计方面，Galaxy S4与之前的机型差别不大，基本上延续了圆润的机身，材质仍为工程塑料，这是令人比较失望的部分。当然，由于屏幕尺寸较小，所以机身整体的尺寸和重量都要更小，更适合携带。
三星Galaxy Note 3机身设计


Note 3实际上仍然使用了塑料外壳，但是进行了一些巧妙的处理，比如背部使用了人造皮革覆盖，还具有精细的码线设计，整体感觉更加优雅。当然，5.7英寸的屏幕让它的体积更大，但是机身依然很薄。
获胜者：平局。Note 3的整体设计更精致、具有更多元素；而S4则更加紧凑、重量更轻，所以更喜欢哪款，可能是比较主观的喜好问题。
2.屏幕对比


由于都是出自三星的顶级产品，所以Note 3和S4的屏幕材质都为Super AMOLED，分辨率也都达到了1080P全高清水平，差别则在于尺寸。不过，我们也发现了一些其他的细微差别：Note 3的黑色显示效果过好，使得整体效果看上去更深邃，另外亮度也要更高。
获胜者：Note 3。虽然屏幕材质相同，但Note 3拥有更大的显示面积、更丰富的颜色以及更高的亮度。
3.扬声器效果对比


扬声器方面，Note 3设计在机身底部，而S4则在机身背面的底部，两者的音量也差不多，分别为71和73分贝。总得来说，S4的声音听起来似乎更好，更注重高音部分；而Note 3则注重中低音，基本上只是风格的差别。
获胜者：平局。
4.界面和软件对比


首先，Note 3由于上市时间稍晚，所以配备了Android 4.3系统，而S4则为Android 4.2.2，但很快可以获得升级。两款手机都采用了Touch Wiz界面，所以很多部分都很相似，Note 3会有一些全新功能，比如“我的杂志”应该程序。另外，它还能够兼容Galaxy Gear智能手表。
获胜者：Note 3。毫无疑问，新系统为Note 3带来了更好的使用体验。
5.硬件性能对比


Note 3配备了时下最强大的硬件，包括2.3GHz的高通Snapdragon 800处理器以及3GB RAM，而S4则为Snapdragon 600处理器和2GB RAM，所以性能的差距还是比较明显的。运行象限跑分软件，Note 3获得了22383分的成绩，S4为12251；而3D性能部分，Note 3更是能够流畅运行最新的大型游戏，要比S4的打开速度更快。当然，在日常的操作时，两者的差距并不算是十分明显。
获胜者：Note 3。Note 3拥有目前最强大的硬件配置，属于Android领域最顶级的水平。
6.拍照效果对比


Note 3和S4都拥有1300万像素的主摄像头，虽然三星公司并未说明，但是我们通过拍照效果可以看到，两者的传感器似乎有一些差异。Note 3拥有更好的低光拍摄效果，同时能够更出色的还原丰富的色彩，细节表现也更为锐利。大家可以通过样张对比看到这些细微的差别部分。
视频拍摄方面，Note 3由于搭载了更强大的处理器，所以能够拍摄4K超清分辨率视频，要比S4的1080P更强大一些。


获胜者：Note 3。在拍摄细节方面，Note 3能够实现更完美的表现，同时视频拍摄也更为强大。
7.特殊功能对比


Note 3的定位决定了其特殊性，这个系列也是目前Android领域唯一能够充分利用触摸屏和手写笔的机型。通过内置的S Pen，可以实现多种方便的操作，也能够实现原笔迹手写功能，更方便地记录笔记。
获胜者：Note 3。手写笔操作真正融入到界面系统中，能够实现更多个性化操作。
8.电池续航对比


显然，机身更大的Note 3能够容纳更大容量的电池，3200mAh电池的续航能力要比S4的2600mAh电池多出近5个小时的使用时间，令人印象深刻。
获胜者：Note 3。大容量电池及高效的电池寿命，能够获得更多使用时间。
9.价格


较早上市的S4目前在国内的行货价格为3588元，而Note 3则为4199元，基本上有着600余元的差价。
获胜者：S4。S4的性能其实完全够用，对于一般用户来说，更低的价格更具吸引力。
总评：Note 3更强大
通过全方位的对比，显然Note 3在很多部分都完胜S4，可以说是目前三星最强大的智能手机。虽然两者分属不同系列，但很多使用体验还是比较相似的，所以如果你更喜欢大屏幕手机，Note 3是一个更好的选择，因为它拥有强大的性能、显示效果、电池寿命以及个性化的手写笔书写体验。如果追求低价、便携性的话，S4作为一款经典旗舰，也是完全够用的。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.11]Yelp CEO的管理窍门：聆听员工的声音 

上周，美国商铺点评网站Yelp的联合创始人兼CEO杰瑞米・斯托佩尔曼（Jeremy Stoppelman）参加了Reddit AMA（Ask me Anything,任何事都可以问我）活动，回答公众提出的各种问题。斯托佩尔曼的回应铿锵有力，驳斥了关于公司将删除广告商负面评价的消息，并表示数起相关诉讼已经被法院驳回。斯托佩尔曼还在AMA活动上提到了他作为CEO的经验谈，以及如何将一家小型初创企业逐步打造成一家大型互联网公司。另外，他还提到了一些重要的管理建议。在回答“你最重要的一个管理秘诀是什么，从谁或者哪里习得的？”这个问题时，斯托佩尔曼回答道，“这个是我从PayPal那里学到的，我非常支持每周进行1对1的报告。有时，我觉得我就像是公司里的精神科医生，但是，我喜欢聆听，听他们的问题，或工或私，除旧布新，让我们的组织继续保持活力。”斯托佩尔曼曾是PayPay的元老级员工。他与PayPal联合创始人兼硅谷知名投资人皮特・泰尔（Peter Thiel）、Linkedin创始人兼知名投资人里德・霍夫曼（Reid Hoffman）及YouTube创始人查德・赫利(Chad Hurley)等人一起被称为是“PayPal 黑帮”（Pay Pal Mafia）。在回答关于“如果想把业务做大，计算机科学专业学生应该做些什么？”这个问题时，斯托佩尔曼回答道，“加入一个快速增长的初创企业（比如X.com）让我获得了丰富的编码及工程管理经验。我还借此构建了一个不可思议的同事人际网络，还从一些有前景的初创企业和大型公司那里，看到了企业的整个生命周期。我认为，如果你能够花上几年时间在一个快速增长且具备出色的“内部提拔”企业文化的公司中工作，这将能够很好地权衡利益与风险之间。扎克伯格（Facebook CEO）和盖茨（微软创始人）中途辍学的方法无疑是有风险的。我是从商学院退学，我不觉得这很重要。”




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.11]特斯拉股价遭打压 马斯克两天损失15亿美元 

最近几年，特斯拉汽车公司（Tesla Motors）创始人埃隆・马斯克（Elon Musk）的境遇堪比电视剧。虽然面对质疑，特斯拉还是推出了一款电动力汽车，并在2013年上半年大获成功，马斯克的个人财富也因此跟着水涨船高，仅今年一年，他的身家就增加了50亿美元。谁能想象，就在几年前，马斯克窘迫的需要寄居在朋友家的沙发上，连离婚协议费用都付不起。不过，最近这两个月来，特斯拉的财富命运大逆转却是有些戏剧化。三起汽车起火事故，以及不是很出色的第三季度业绩，不仅影响了该公司的声誉，其股价也受到严重打压。马斯克的个人财富也因此在两天内就蒸发了15亿美元。截至美国当地时间上周五，特斯拉股价134美元，相较于其9月创下的最高点190美元，跌幅达30%。上周发生的第三起汽车起火事故更是火上浇油，导致特斯拉股价继续下滑。据彭博社报道，自上周三以来的两个交易日，马斯克已损失15亿美元。当然，对于特斯拉的“信徒们”来说，这只是一个小波动。只要该公司不要再让这两个月的混乱状况重演，20年后，特斯拉将成为下一个宝马或者梅赛德斯・奔驰。不过这些都是后话，但至少，马斯克确实为自己创造了一些不错的“好玩具”。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.11]特斯拉入华商标遇阻：对方要价三千万美元 

特斯拉距离实现在华正式销售的目标仅剩下“最后一公里”――商标问题。11月6日，特斯拉(TSLA.NASQ)在发布其三季度财报后举行了电话会议。CEO马斯克在回答分析师关于中国市场的问题时表示，特斯拉已经获得了中国管理机构的批准，最早将于明年1月向中国发货，争取2月份开始将电动车送到中国客户手中。至于在华的商标问题，马斯克并未提及。“我们现在基本上完成了审批工作。如果在中国正式销售还有阻力的话，那就是商标问题。”特斯拉中国区的一位高层向记者透露。可以佐证的是，特斯拉北京体验店也于11月2日低调开始试营业，对消费者开放。需求旺盛11月5日晚上7点，北京芳草地购物中心的特斯拉体验店。参观、咨询特斯拉电动车的人们依然络绎不绝。“今天是试营业的第四天，到店参观、咨询的人非常多，日均人流量五六百人。”一位工作人员向记者介绍。对这样的吸引力，工作人员似乎并不十分满意，“希望能够达到苹果(520.56, 8.07, 1.57%)体验店的日均人流量。”自8月22日接受预订以来，在不确定最终价格以及交货日期的前提下，还需交纳25万人民币订金，预订者仍然蜂拥而至。据称，截至目前，Model S的订单已经高达几百辆。显然，无论在中国市场还是国外市场上，今年10月Model S先后爆出两起车辆事故燃烧事件并没有影响消费者对于电动车安全性的信心。最新的财报数据显示，今年第三季度特斯拉旗下Model S纯电动豪华跑车交付销量达到5500辆新高。加上今年上半年的10500辆，前三季度总销量接近16000辆。三季度总营收为4.31亿美元，与去年同期的5000万美元相比增长了760.9%，较二季度增长6%；净利润亏损3850万美元，好于上年同期的净亏损1.11亿美元，毛利润率则达到了23.8%。事实上，今年以来，市场需求并不是特斯拉最担心的问题。“我们并未受需求限制，而是受到生产限制，我们正在努力解决生产限制问题，提高有效交付量。”马斯克表示，特斯拉管理团队花时间解决的是如何提高生产速度的问题，同时还要保证和提升产品质量。“明年要处理一大堆此类生产限制问题。”财报显示，特斯拉三季度每周汽车生产率已经提升10%，从500辆提升至550辆。不仅如此，日前特斯拉还与日本松下(7.24, 0.00, 0.00%)电器签订70亿美元的电池合同。根据合同，未来4年日本松下电器拟向公司提供20亿个锂离子汽车电池，主要为特斯拉的Model S和还未投产的SUV运动汽车Model X提供动力，这也预示着特斯拉汽车的销量有望大幅增长。马斯克考虑，未来还将自建千兆级电池厂。他认为，电池生产是最大的单一限制。商标掣肘但在中国市场，受限制的并不止电池。特斯拉计划在明年第一季度向中国销售并建立服务中心、超级充电站的基础设施，并希望在中国的销量能够有显著的增长。尽管特斯拉在中国已经基本完成审批程序，但要实现上述计划，特斯拉还需要耐心走完关键的“最后一公里”――解决商标注册问题。今年8月，广州商人占宝生发布了其6年前申请注册的特斯拉品牌官网，昭示对“特斯拉”中文商标和网站域名的所有权。2006年9月6日，占宝生以个人名义首次对“TESLA”商标进行注册。2009年6月28日，“TESLA”商标申请注册成功，占宝生成为合法拥有人。在英文“TESLA”商标成功注册后，占宝生于2007年5月18日及2009年4月2日又分别对“特斯拉” 和“TESLA MOTORS”两个商标进行申请注册，目前这两个商标处于“异议复审待审”状态。为解决商标注册问题，特斯拉试图以200万美元购买Tesla商标。但占宝生要价高达3000万美元，远超其预期。协商未果，特斯拉转而注册拓速乐汽车销售(北京)有限公司。北京市工商局的官方网站查询信息显示：“拓速乐”公司于2012年11月7日成立，经营范围为：作为拓速乐品牌汽车在中国的总经销商，从事拓速乐品牌汽车及其汽车部件、零备件、橡胶制品(天然橡胶除外)、仪器仪表的批发、进出口和佣金代理(拍卖除外)；拓速乐品牌汽车的展示；提供汽车技术咨询。如不能解决商标问题，特斯拉在中国的一切活动都不能使用“TESLA”的名称。至今，这一问题还没有得到解决。如果特斯拉进入中国后以“拓速乐”进行命名，特斯拉入华也就不存在商标注册的烦恼了。显然，特斯拉公司以及马斯克并不愿意放弃“TESLA”的名称。尽管商标注册受阻，但不影响消费者对特斯拉的热情。夜幕低垂，北京芳草地购物中心的特斯拉体验店里，依然人来人往。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.11]特斯拉证实S车型遭遇第三次起火事故 

北京时间11月8日消息 路透社撰文报道称，电动车制造商特斯拉在当地时间本周四对外证实，在过去的六周里，该公司的的S型号电动车出现第三次起火事故。特斯拉表示，起火的原因主要是源于在本周三下午于美国田纳西州出现的一项事故。在此次事故中，驾驶员并未受伤。路透社援引特斯拉汽车的一名发言人、特斯拉全球通信负责人伊丽莎白・贾维斯-辛恩(Elizabeth Jarvis-Shean）在对外发布的一份声明中表示：“我们的团队如今正前往田纳西州了解更多有关此事故的相关信息。”伊丽莎白・贾维斯-辛恩表示：“一旦有相关进展，我们会第一时间对外发布更多有关细节信息。”




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.11]彭博社：苹果明年将发布大曲面屏幕iPhone 

彭博社周日援引消息人士的话报道称，苹果正在研发两款配置大曲面显示屏的iPhone，其发布日期预计在明年的下半年。该消息人士称，这两款大曲面显示屏iPhone的屏幕大小将介于4.7英寸至5.5英寸之间。这一显示屏规格已经非常接近韩国智能手机制造商三星在9月份发布的Galaxy Note 3，该产品的显示屏大小为5.7英寸。三星还于上月发布了大曲面显示屏智能机Galaxy Round，该公司希望借此巩固其在智能手机市场份额上对苹果的领先优势。据悉，苹果的这两款手机目前还在研发之中，而发布日期可能会在明年的第三季度。苹果发言人娜塔莉&#8226克里斯(Natalie Kerris)拒绝就此置评。今年9月份，苹果打破以往惯例，同时发布了两款iPhone。配置更高的iPhone 5s以及旨在吸引更广大消费者的iPhone 5c。不过，iPhone 5s更受市场青睐，而iPhone 5c则不得不面临减产的命运。这位消息人士还表示，可区别压力大小、性能更佳的触屏感应器可能难以使用在明年发布的大曲面显示屏iPhone之中。目前，相关新材料仍在测试和研发之中。上周，苹果宣布将在美国亚利桑那州开设新工厂为其产品生产零组件。此外，总部位于新罕布什尔州梅里马克(Merrimack)的GT Advanced Technologies还称苹果将预支5780万美元以提高用于智能手机的蓝宝石材料的产能，并凭此获得一些专有权。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.10]全球首款3D打印金属手 枪问世 成功打50发子弹 

　　据美国CNET网11月8日报道，美国一家公司制造了全球首款3D金属手 枪，而且已经成功发射了50发子弹，这个成绩显然比此前的3D塑料版手 枪棒很多！ 
　　
　　报道称，手 枪的设计出自经典的1911式手 枪，制作中使用了现成的弹簧和弹匣。公司还使用了包括激光烧结和研磨金属等多种技术，用33种不锈钢和合金制成。 
　　
　　据悉，制作这支手 枪的3D打印机价格在50万美元以上。该公司副总裁称，这是全球首支利用3D技术打印出来的金属枪。 
　　
　　近来，随着3D打印技术的日趋成熟，已经有多种材料的3D打印手 枪问世。
　　
　　





