-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.01]iOS安全漏洞或影响10亿台iPhone和iPad 


国外媒体报道，知名互联网安全厂商Check Point周四在2016年亚洲黑帽大会(Black Hat Asia 2016)上称，约10亿台iPhone和iPad可能受到iOS 9一处安全漏洞的影响。
　　Check Point称，该安全漏洞最早发现于iOS 8系统中，苹果公司(以下简称“苹果”)在iOS 9中对该漏洞进行了修复，但通过MDM(移动设备管理)安装的企业应用仍继续受该漏洞影响，这意味着黑客仍可以在企业用户的移动设备上安装恶意应用。
　　Check Point安全解决方案副总裁阿维・莱姆鲍姆(Avi Rembaum)称：“虽然目前还只是在理论上存在这种可能，但不幸的是，基于历史经验，我们谈到过的许多可能发生的安全问题，最终都发生了。”
　　该问题最初发现于iOS 8的企业版开发者帐号上。苹果的企业版开发者帐号年费299美元，企业可以通过iOS开发者企业计划(iOS Developer Enterprise Program)购买苹果的授权证书，然后上传私人应用(private app)。
　　当前，越来越多的企业支持BYOD(员工携带自己的设备办公)，这样员工就可以不受时间、地点和设备的限制而随时随地办公。Check Point数据显示，在“财富100强”企业中，员工们的设备上安装了318款私人应用和116个授权证书。
　　但莱姆鲍姆称：“如果有人出于恶意目的，他们不介意签署授权证书协议，并花上299美元来获得该证书，这并不是多大障碍。这是一件很危险的事情。”
　　为此，苹果在iOS 9中强化了私人应用的安装，但该强化并不涵盖由MDM向员工设备推送的应用。为此，Check Point预计，当前约有10亿台iPhone和iPad受该漏洞的影响。
　　企业经常通过MDM服务向员工设备推送更新，但MDM-设备连接也是“中间人攻击”(MITM)的一个入口。从理论上讲，黑客可以截获MDM和设备之间的通信，然后安装授权和恶意应用。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.01]谷歌请求法庭无视甲骨文版权案88亿美元索赔 


谷歌与甲骨文之间的版权争讼已经持续了五年多，而根据彭博社的报道，谷歌在最近提交的一份法庭文件中对一项独立评估提出异议，该评估可能会将谷歌应向甲骨文支付的赔款定格在近90亿美元。
　　这场旷日持久的诉讼案将于5月开庭审判，由一个陪审团进行听审。诉讼涉及的内容是，谷歌是否应被允许公平使用某些部分的甲骨文Java软件。甲骨文就此向谷歌索赔88亿美元，这一索赔金额的基础是谷歌来自于Android操作系统的预估利润，这个操作系统整合了Java软件。
　　彭博社报道称，在周三提交的一份法庭文件中，谷歌敦促旧金山地区的美国地区法官无视法庭指定专家进行的评估，原因是这种评估是“不可靠的证词，与版权法的指导原则是脱节的，而且很可能具有误导性”。
　　甲骨文在本案中向谷歌提出的索赔金额甚至高于该公司当初收购Sun Microsystems的价格，Sun Microsystems是Java软件的开发商。
　　谷歌此前提请美国最高法庭听审此案，但这一申请在去年遭到驳回，因此本案交由旧金山地区法庭进行审理。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.01]微软的野心：人机交互平台“亮剑” 


据悉，开发人员可利用微软机器人框架，将各种智能对话机器人集成到自己的应用中。目前微软已经开发出6种工具帮助程序员创建机器人，如果计划顺利，这些工具或能改变用户与所有网站和应用程序的交互方式。
　　本报记者 纪佳鹏 美国旧金山报道
　　美国西部时间3月30日，微软Build 2016开发者大会在旧金山举行。今年的最大亮点，便是微软人机交互平台（Conversations as a Platform）。
　　微软首席执行官萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）在主题发言中表示，让人类的自然语言与先进的机器智能进行交互，是这个产业中最前沿的课题之一，人机交互平台建立在微软云Azure、Office 365和Windows 平台的基础上，同时又拓展了这三大平台的能力，并将助力全球各地的开发者。
　　事实上，对比前两年微软Build大会推出多款新品，今年某种程度上算是微软Build大会的“小年”，因为微软并没有推出新的产品，而更多是对产品进行升级，并深化了其意义。
　　但这些产品的升级中，纳德拉所发起的组织架构调整和转型也初见端倪。与之相应的是，近期，微软的股价已经爬回至55美元高位（过去52周最高股价为56.85美元），总市值达到4397.35亿美元。
　　下一代计算平台
　　近期，AlphaGo和李世石之间“人机大战”引发了全行业对人工智能的思考与讨论。在这一背景下，微软在其Build开发者大会上宣布，为“Cortana智能套件”增添两项新功能，并将开启预览服务。Cortana智能套件集成了业界前沿的大数据、机器学习、感知、分析与智能机器人技术。
　　这两个功能，一是“微软认知服务（Microsoft Cognitive Services）”，这套智能API接口组合，可以让系统学习看、听、说，并以最自然的沟通方式去理解和诠释人们的需求。
　　另一个功能是“微软机器人框架（Microsoft Bot Framework）”，它让开发者可以用任何编程语言开发出能用自然语言与人类进行交流互动的智能机器人程序，其广泛支持各类应用平台。这是两个不同方向的交互。
　　据介绍，开发人员可利用微软机器人框架，将各种智能对话机器人集成到自己的应用中。目前微软已经开发出6种工具帮助程序员创建机器人，如果计划顺利，这些工具或能改变用户与所有网站和应用程序的交互方式。
　　微软全球执行副总裁、应用与服务部门负责人陆奇接受21世纪经济报道记者采访时表示，交互有三个作用，发现信息、获取信息、交换服务，而人机交互平台则是第一次令自然语言成为交互界面，比如现在微软主推的个人智能助理Cortana。
　　事实上，Cortana由微软的搜索引擎必应的核心技术所驱动，陆奇所解释的交互三大作用也是他所认知的搜索引擎的“真谛”。陆奇解释，过去的搜索从用户体验上来讲其实是不完美的，甚至说是有缺陷的，人们往往是有了需求之后主动去进行搜索，搜索结果与后期用户所需要的服务是中断的。
　　而微软对此的愿景是，通过交互发现信息、获取信息，然后与信息所带来的服务来做交换。
　　“微软一直有这样的理念，希望能做一个最终极用户体验，而自然语言可能是离终极用户最近的。我们都是人，自然语言任何情况下都可以用。”陆奇表示，自然语言交互环境所创造的用户体验可以广泛应用在各种环境中，无论是汽车、微波炉、洗衣机，还是其他的设备与场景，都可以充分利用自然语言的优势。
　　据了解，目前在国内，美团外卖、网易云音乐和海尔三家公司已经接入了Cortana智能套件，根据演示，Cortana根据用户的喜好习惯和日程安排，实现主动帮助用户订外卖、听音乐和控制智能家居。
　　组织架构转型
　　“我们正在汲取人类语言中的强大能量，并将其广泛运用到电脑中。我们认为这将产生重大影响，就像图形用户界面首次出现在桌面电脑或触屏首次出现在智能手机上一样。”纳德拉在build大会上如是说。
　　众所周知，微软曾经花了70亿美元重金收购诺基亚，但最终未能真正把握住移动端。值得注意的是，这次build大会上，微软也极少谈及智能手机相关的信息。但是，假如微软真的将人机交互做起来，其跨平台的特点，对微软而言则可以忽略移动端的失败，并迅速加入下一代计算平台的竞争。
　　事实上，在纳德拉上任之前，微软的业务格局是“设备和消费者部门”（包括Windows、Surface、Xbox和Bing等）以及“商业部门”（包括服务器、商业云、Office 365、Azure等）”，即消费者市场和企业市场。
　　“从我个人理解的角度而言，我们最初的目标是将微软所有的资产有机整合在一起。”陆奇对21世纪经济报道记者表示，以前微软的组织架构比较庞大，是按照职能部门来划分的，每一个都自成体系，有自己专门的人力或者市场的团队，发挥着不同的功能。“但是随着我们的产业不断进步发展，我们的组织结构需要进一步的清晰划分。”
　　纳德拉上台之后，对组织架构进行了调整，目前微软的业务格局变成了“智慧云”（包括服务器和Azure云服务等）、“个人计算”（包括Windows、Surface、Xbox、手机、Bing等）、“生产力和业务流程”（包括Office、Office 365、Dynamics系列软件等）。
　　陆奇表示，行业竞争的比赛规则变了，微软必须把公司的资产，包括公司的产品资源、技术资源和市场资源有机结合在一起，让工程研发的团队加入到原来分散的职能部门的架构中，进一步建立起一个有机的架构――该架构涵盖操作系统和设备、应用和服务、云和企业级产品等等。“我认为对于微软公司而言，这对于推动我们内部的合作、提升整个公司的创新能力起到了相当正面的作用。”陆奇说。
　　此次微软所强调的人机交互平台，是在微软云Azure、Office 365和Windows 平台的基础建立并进行拓展。一旦其人机交互平台真正商用并获利，按照目前的组织架构来说，各个部门都会获益。从这个角度看，纳德拉或许在下一盘“很大的棋”




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.01]微软转型矛盾：眼中亮点却是市场的槽点 

=700) window.open('http://s.img.mix.sina.com.cn/auto/resize?size=560_0&ampimg=http%3A%2F%2Fsinastorage.com%2Fstorage.csj.sina.com.cn%2F45ec5313e9fa4e82540ddf53ea77ddf7.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.01]三星LG汽车电池业务面临中国市场补贴困扰 


三星和LG等韩国科技巨头正大力发展电动汽车电池业务。然而，中国市场的补贴问题正在给它们的计划蒙上一层阴影。
　　韩国科技厂商落后于日本同行的时代早已结束。无论是智能手机还是高端显示屏，三星和LG子公司的市场份额都足以令日本竞争对手眼红。但在电动汽车电池领域，情况仍然并非如此。松下是特斯拉的合作伙伴，市场份额高达36%，而LG化学的份额只有不到8%，三星SDI则只有5%。然而，电动汽车电池的重要性正日渐重要。根据SNE Research的数据，去年全球对电动汽车的需求增长了87%，至67.2万辆。
　　为了提高在这一市场的份额，LG和三星正瞄准中国市场。中国市场占去年全球电动汽车电池需求的1/3。中国政府计划到2020年使500万辆电动汽车和巴士上路，以缓解雾霾问题。两家韩国公司都在中国大力建厂。不过，政府政策的调整有可能威胁到它们的计划。
　　在中国，巴士占电动汽车市场的约一半。不过，政府已暂停了一度很高的镍钴锰(NCM)电池电动巴士补贴，而镍钴锰电池正是三星和LG的产品。根据新华社的 报道，对不太先进的磷酸铁锂(LFP)电池电动汽车的补贴仍将继续。三星的电池部门去年在中国新建了镍钴锰电池工厂，并计划到2020年投资6亿美元。该 公司表示，“正考虑多种方式做出应对”。LG的电池部门则拒绝对此置评。
　　数百家中国厂商正在生产电动汽车电池，但成果各有不同。去年，中国的道路上至少发生过6起电动汽车自燃事件。麦肯锡驻香港高级合伙人保罗・高(Paul Gao)表示，政府无法忽视安全问题。他表示：“大部分中国电池厂商仍未能很好地掌握镍钴锰电池技术。中国厂商没有能力提供稳定的质量和可靠性。”相对而 言，中国厂商的磷酸铁锂电池技术比较成功，但这类电池更重、性能较差。
　　政府补贴占中国电动汽车售价的最高40%。如果没有政府补贴，那么采用镍钴锰电池的车型将很难找到买家。韩国HI投资证券公司分析师Lee Dong-Wook表示，中国不再支持镍钴锰电池技术意味着LG的全球电池销售将下降10%。而Kiwoom Securities分析师Kim Ji-San估计，三星受到的影响将达到15%。SNE Research董事总经理西蒙・于(Simon Yu)指出，松下受影响相对较小，因为松下只有不到1%的电动汽车电池销售来自中国市场。
　　Bernstein Research驻香港高级分析师马克・纽曼(Mark Newman)表示，推动本土电池厂商探索更安全的镍钴锰电池设计也将提高它们相对于外国竞争对手的竞争力。他认为，补贴的暂停“是很明显的信号，即中国 政府希望给予国内电池厂商追赶之机”。
　　对电池的补贴已成为中国和韩国之间的外交问题。3月19日，韩国贸易部表示，中国政府已同意再考虑关于延续镍钴锰电池补贴的请求。现代投资首席基金经理Chun Taekmo表示，考虑到镍钴锰电池相对于磷酸铁锂电池的技术先进性，有理由认为中国政府将会让步。
　　不过，即使中国政府继续为镍钴锰电池提供补贴，三星和LG可能也需要担心，政府将通过其他途径来扶持本土厂商。尽管比亚迪(仅次于松下，全球排名第二)等电池厂商的产品技术尚未足够先进，但中国科技公司已经证明，它们有能力迅速赶上。彭博新能源金融驻东京分析师I-Chun Hsiao表示：“韩国厂商非常谨慎。它们担心的是出现类似光伏产业的局面，即2到3年内中国厂商就能赶上，而日韩公司要么面临破产，要么市场份额大幅下降。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.01]日德美韩车企抢滩智能汽车：到底哪家更强 

智能车载是各大品牌车厂未来竞争的重点，在今年已经曝光的新车设计中，虽然许多车款仍停留在概念车或仍未正式问市，但已可观察出车厂们的野心和研发重点。丰田（TOYOTA）和大众(Volkswagen) 均砸下重金宣示成立研究中，双B（BenZ和BMW）也都竞相推出智能车款，福特（Ford）和现代汽车（Hyundai）则是透过物联网技术，让汽车提供更多功能的服务。在全球未来各类别的电子产品应用中，以汽车电子市场未来成长力道最，从2014到2019年，以年均复合增长率平均6%的速度成长中，打败通讯、计算机、消费及军事等应用领域，2019年汽车电子市场规模将达1,680亿美元。表一、全球电子产品应用成长预测



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.01]40年了，乔布斯的成功秘诀至今仍然适用 




=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/transform/20160401/uT1s-fxqxcnp8370107.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.01]微软Edge浏览器首批插件亮相：包含Adblock 

=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/transform/20160401/vDM1-fxqxcnr5139138.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     福布斯说中国VR头盔无优势除了便宜 

魔猎网的小编发现，《福布斯》网站刊文称，中国企业对虚拟现实（VR）市场兴趣深厚，它们纷纷推出了VR头盔，这些头盔都很便宜，但是提供的体验却并不好，总的来说，中国VR头盔在技术上落后于西方，中国企业匆匆推出原型产品的目的是抢占市场，争夺早期用户。

　　下面是报道全文：

　　在人们的预期中，VR应该提供沉浸式体验，观看者会感觉到自己成为了场景的一部分，而不是独立于场景之外。但是我最近尝试的VR头盔没有达到这样的预期。我试用了乐视的设备，观看对象有时会变得模糊不清，有时干脆从视野中消失。

　　虚拟现实是一门新兴的技术，为了争夺粉丝，几百家中国企业纷纷推出原型产品，分析师说这些产品带来的体验无法让人满意。尽管如此，用户仍然掏钱购买产品，原因在于它们太便宜了。

　　乐视的VR设备售价只有149元。这是一款头盔，可以通过智能手机App提供VR流媒体内容。暴风科技也提供了相似的产品，售价179元。在阿里巴巴淘宝网站，有些厂商销售的VR头盔甚至低到59元。三星Gear标价为99美元（约合人民币640元）。

　　一些高端头盔虽然支持更丰富的内容，它们的定价却并不昂贵。深圳3Glasses的头盔定价2000元，上海DeePoon头盔售价1799元。这两款头盔都是针对桌面游戏开发的，它们的竞争对手是索尼PlayStation VR（售价399美元）、Facebook Oculus Rift（售价600美元）和HTC Vive（售价799美元）。

　　分析师认为，中国企业先推出产品然后才担心质量。IDC中国高级市场分析师郑熙说，中国企业希望能用原型产品吸引早期用户，从而在新兴市场站稳脚跟，但是它们的技术落后于西方企业。郑熙称：“中国企业这样做是为了尽快进入市场，它们提供的体验是有限的。” 按照郑熙的预测，到今年年底中国出货的VR设备将会达到48万台，比2015年增长475%。

　　乐视承认自己的产品并不完美，公司高管李代（音译Li Dai）说，团队正在开发新产品，它的技术更先进，提供的内容更多。李代还说，之所以早早推出产品，主要是因为竞争变得越来越激烈，而VR市场对任何人来说都是足够庞大的。

　　虽然观看体验难以令人满意，用户却迫不及待想尝试未来设备。25岁投资行业员工周彭华（音译Zhou Penghua）最近购买了暴风设备，他说：“有时影片不清楚，操作有点困难。我只是想尝试一下新东西，当更好的产品上市时我肯定会买一台。”

　　中国最大的一些互联网公司还没有动手生产VR设备，它们希望能利用新技术增强现有业务。最近，腾讯开始招募开发者开发VR游戏和内容。本月，阿里巴巴也成立了研发实验室涉足新兴技术，VR在购物和娱乐方面有用武之地。阿里巴巴还投资了Magic Leap，它开发的设备可以在真实世界上叠加3D图像。Magic Leap估值已经高达45亿美元，但它至今没有推出任何产品。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.30]阿里云云盾再次创造全球DDoS防御记录 

摘要: 在2015年11月，阿里云安全团队成功防御了黑客对阿里云某互联网金融用户发起的超大规模HTTPS/SSL CC流量攻击，总攻击量达到了5亿次请求，峰值95万 QPS（HTTPS）。此次攻击也是迄今为止全球有统计数据的最大的HTTPS SSL/CC攻击。 作为国...

在2015年11月，阿里云安全团队成功防御了黑客对阿里云某互联网金融用户发起的超大规模HTTPS/SSL CC流量攻击，总攻击量达到了5亿次请求，峰值95万 QPS（HTTPS）。此次攻击也是迄今为止全球有统计数据的最大的HTTPS SSL/CC攻击。
作为国内最大的公共云计算服务提供商，大量网站选择阿里云的安全防护，也因此为国内客户防御了当前互联网上主要的攻击行为。
攻击者从11月5日下午14点开始针对网站开始发起攻击，出现两次波峰分别在14点10和晚上7点30左右，总攻击量达到了5亿次请求。=700) window.open('http://7jppdy.com1.z0.glb.clouddn.com/wp-content/uploads/2016/03/3-2.jpg?imageView2/2/w/536/h/257|watermark/1/image/aHR0cDovL3d3dy55b3V4aWEub3JnL3dwLWNvbnRlbnQvdXBsb2Fkcy8yMDE1LzExL0xPR08uZndfLnBuZw==/dissolve/100/gravity/NorthEast/dx/10/dy/10')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >攻击请求QPS变化



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     重复发帖,请板主删除 

重复发帖,请板主删除




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.31]小米电饭煲被指抄袭和虚假宣传 官方否认抄袭 


小米科技在北京召开新闻发布会，发布了小米生态链全新品牌――MIJIA(米家)。米家还发布了压力IH电饭煲。
米家压力IH电饭煲一经发布就引来网友热议。有网友在微博质疑道：“刚刚还说这@MIJIA米家电饭煲浓浓的无印良品风格就看到这张图了，小米抄袭玩的真拿手。”并晒出了米家电饭煲与无印良品电饭煲的对比图。
今日，小米生态链产品规划总监孙鹏对网友的抄袭质疑进行了回应：“冒充热心网友的某友商员工号称米家电饭煲涉嫌抄袭无印良品电饭煲。我们的设计师很委屈，专门发对比图如下，两者差距很明显，颜色虽然都是白色，但并不是同一种白，而且一个高光，一个亚光。大小也差了很多。无印良品这个不是IH电磁加热，更没有1.2个大气压，同样配置的国货不到200元。”孙鹏也在微博上晒出了两者的照片进行了对比。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.31]成功破解iPhone的是这家公司 擅长提取手机数据 

苹果叫板FBI事件最终以第三方公司帮助政府破解了嫌犯的iPhone而告一段落。这家成功破解iPhone系统的公司也渐入人们眼帘――以色列Cellebrite。
Cellebrite在2007年被日本电子设备企业SUN电子收购，成为其子公司。Cellebrite在提取手机数据方面具有很强技术实力，在美国拥有很高市场份额。
正是Cellebrite成功破解了iPhone坚不可摧的系统，才使得FBI不用向苹果求助，同时他们也宣布结束对苹果的诉讼。
Cellebrite的业务范围分为两大块，一是针对运营商、手机硬件公司、手机用户的深度定制手机数据服务，如安全快速地进行新旧手机资料导入，手机问题诊断和修复，安全删除移动设备数据等。
另一个就是针对政府部门的手机取证系统，就是对存在于手机机身，手机内存，SIM卡，扩展卡和移动运营商网络以及服务提供商系统中的手机信息进行提取、分析、报告，整理出有价值的案件线索链或能被法庭所接受的证据的过程。
该公司主力产品是UFED，提供数码鉴识体工具和软件解锁移动设备。它通过将智能手机和数据线相连来解锁手机，并提取数据，数据提取的方法属于“企业秘密”。专业人士分析称，“他们应该是应用了提取旧机型数据、发送至新机型的技术”。
UFED在世界100多个国家销售，SUN电子表示“为防止被滥用，销售对象仅限于执法机构和军方”。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.31]Oculus Rift开箱：这次是扎克伯格亲自来 


备受关注的虚拟现实设备Oculus Rift已开始发货，相关的评测文章也相继出炉。作为Oculus虚拟现实大使，扎克伯格经常向人们介绍相关技术。
Facebook Oculus部门主管布伦丹-艾里布(Brendan Iribe)曾经表示，扎克伯格经常向各国领导人和外交官演示Oculus Rift虚拟现实眼罩。在去年9月，扎克伯格就曾在Facebook总部招待过印度总理莫迪(Narendra Modi)、美国总统奥巴马(Barack Obama)。
“只要有国家领导人造访，他就会把他们带到Oculus Toybox，向其展示最新技术。”艾里布接受彭博社电视台采访时说。在Oculus Toybox里，用户可以点燃虚拟现实烟火，也可以打一场虚拟现实乒乓球。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.31]微软黑科技Hololens发货：开发者版3000美元 

在今日在美国旧金山召开的Build 2016开发者大会上，微软宣布全息AR眼镜Hololens将开始正式发货，第一批将只面向开发者和企业合作伙伴，售价为3000美元（约合人民币19451元）。



去年1月，微软在Windows 10发布会上突然发布了全息眼镜Hololens，令人意外又感到惊艳，一如2012年发布的谷歌眼镜。今年2月，微软开始向开发者开放预售，而第一批Hololens将于今日发货。
微软Hololens负责主管表示，Hololens是目前唯一不需要外部摄像头、线缆、手机，也不需要连接PC，就可以提供自然全息计算的设备。
在被问及微软是否可能发布廉价版Hololens时，微软负责Windows的执行副总裁特里・梅尔森（Terry Myerson）则对新浪科技表示，“和其他厂商的VR产品相比，Hololens是完全不同的设备，是一部能够带来全息影像的计算设备，也可以被视为VR和AR的叠加设备。这样的产品，初期价格的确是比较昂贵的。”
他继续表示，“随着开发者版本Hololens开始发货，有了开发者的参与建设，我们才能让Hololens最终抵达消费者。”但被问及未来Hololens价格是否可能进入1000美元以下时，梅尔森回答说，“今年是不可能的，未来怎样我现在没法回答。”




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.31]独家专访微软Windows主管：免费升级请抓紧 


微软2016年Build开发者大会今日在美国旧金山召开。大会开幕之前，微软负责Windows与设备集团的执行副总裁特里・梅尔森（Terry Myerson）接受了新浪科技驻美记者的独家专访。他建议用户抓紧时间在今年7月29日之前免费升级到Win 10。
免费升级请抓紧
去年7月29日微软正式推出了最新操作系统Windows 10，并在第一年免费向此前用户提供升级。梅尔森今日在开幕致辞时宣布，Windows 10操作系统装机量目前已经突破2.7亿部。
那么今年8月之后Win 10还会免费升级吗？梅尔森并没有正面回答新浪科技的问题。他从侧面强调，“正如我们此前所说，今年7月29日之前，Win 10升级都将免费。现在还有4个月，如果你想免费升级的话，那就请抓紧。”
微软去年同期表示，计划2-3年实现Win 10设备达到10亿部的目标。在被问及微软能否实现这一目标时，梅尔森表示，“目前Win 10装机量已经达到了2.7亿-2.75亿部，这个速度是此前Win 7的两倍。为了达到这一目标，我们必须让Win 10设备更加安全、更加有趣、更加具有生产力。我们正在按既定发布实现这一目标。”
他还提到，Win 10在企业市场的增长势头也不错，尤其是在美国市场。但是与巨大的消费市场相比，企业市场规模并不大。不过梅尔森并没有就此详细阐述。
不谈华为谈联想
全球PC市场已经持续萎缩数年。IDC的数据显示，去年第四季度全球PC出货量同比下滑10.6%，创下了IDC统计以来的最低点，而去年全年全球PC出货量下滑10.4%。但在这样的寒冬情况下，华为和小米却逆市进入PC市场。（注：虽然小米尚未发布产品，但诸多迹象表明他们即将在今年上半年发布笔记本。）
梅尔森表示，他并不了解华为的PC产品。但他强调，华为和小米都是非常成功的企业。微软的目标就是把Windows体验带来全球消费者，很高兴有华为和小米加入Windows阵营。
但在被问及微软与华为或小米未来可能的后续合作时，梅尔森却突然把话题转向了联想。他表示，“联想是我们在中国非常重要的合作伙伴，我不想专门谈到华为和小米的合作，因为联想依然是我们最重要的伙伴，我们有着非常长期、非常密切的合作关系。”
这已经不是梅尔森第一次主动提到联想了。去年微软发布第四代Surface时，梅尔森也是在接受新浪科技采访时主动谈及联想Yoga系列笔记本，对其转轴设计表示非常赞赏。在IDC去年第四季度的市场数据中，联想以21.4%的份额位居全球PC厂商首位。显然，相对于刚刚进入PC领域的华为和小米，微软更加重视与联想的合作关系。
Hololens价格难降
去年1月，微软在Win 10发布会上令人意外地介绍了全息计算与现实增强设备Hololens。就像2012年的谷歌眼镜一样，Hololens的惊艳亮相吸引了所有人的目光。就在Build 2016大会开幕的今天，Hololens开发者版本已经开始正式发货。显然，这款设备如何商用和推广就取决于开发者如何带来更多可能性。
今年显然是VR/AR（虚拟现实/增强现实）设备之年。三星Gear VR、Facebook旗下的Oculus、索尼PS VR和HTC Vive等一批设备都已经或者即将上市。与这些VR设备相比，Hololens显然是另外一个级别的产品。但高达3000美元的售价也让普通用户只能感叹。
在被问及微软是否可能发布廉价版Hololens时，梅尔森表示，“和你提到的这些VR产品相比，Hololens是完全不同的设备，是一部能够带来全息影像的计算设备，也可以被视为VR和AR的叠加设备。这样的产品，初期价格的确是比较昂贵的。”
他继续表示，“随着开发者版本Hololens开始发货，有了开发者的参与建设，我们才能让Hololens最终抵达消费者。”但被问及未来Hololens价格是否可能进入1000美元以下时，梅尔森回答说，“今年是不可能的，未来怎样我现在没法回答。”
但他补充说，“我用过Oculus Rift和HTC Vive，这两部都是不错的VR产品，他们与Windows设备可以带来非常具有吸引力的体验，我相信和乐于看到更多VR产品与Windows系统的结合。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.31]“鸿夏恋”修成正果面板业版图将改写 


3月30日下午，富士康科技集团（下称“富士康”）与夏普株式会社（下称“夏普”）共同宣布，开展具有历史意义的战略结盟。富士康及其关联公司将向夏普增资3888亿日元（约合人民币224亿元），获得夏普66%的普通股股权和1136.36万股特别股。
群智咨询副总经理李亚琴在接受《第一财经日报》记者采访时认为，鸿海收购夏普后，将加快“眼球计划”的落地，从而改写全球面板业的竞争版图。“随着夏普技术支持，鸿海投资计划落地，到2018年鸿海加上夏普将位居全球面板业产能的第一位。”
从恢复盈利起步
根据夏普具体的投资方案，富士康及其关联公司将以约2888亿日元认购夏普增发的普通股，以每股88日元的价格认购32.82亿股，完成后将持有夏普66%的股权。
与此同时，富士康将以约1000亿日元认购夏普增发的特别股1136.36万股，这些股票可于2017年7月1日以1∶100的比例转换为夏普的普通股。这意味着，夏普可以从富士康获得约3888亿日元的增资。
《第一财经日报》记者按32.82亿股普通股对应夏普66%股权推算，明年下半年当这些特别股转换为普通股后，富士康在夏普中的持股比例或将进一步提升至80%。
富士康和夏普认为，双方的企业文化核心，都以勤奋、创意、创新出发；在共同的理念下，新团队将携手努力，从恢复盈利与强化营运开始，让夏普再次成为全球电子产业的领导者，恢复世界级企业的荣光。
富士康与夏普自2012年开始合作。对双方的战略联盟，富士康科技集团创办人与总裁郭台铭表示：“我们将共同开发出夏普深藏的潜力，一起面对挑战与突破。”
夏普公司社长高桥兴三表示：“我对今天双方的决定感到很高兴，通过组成一个新的战略联盟，结合夏普与鸿海（注：富士康的母公司）双方优势，以两家公司的创造力及创业精神加速创新。”
苦追三年
一个月前，夏普在2月25日召开临时董事会会议，决定接受鸿海的出资方案。鸿海及关联公司将以4890亿日元认购夏普定向增发的股票，认购完成后将持有夏普66%的股权。鸿海将先向夏普支付1000亿日元保证金。鸿海还计划购买主要往来银行持有的夏普优先股。该方案的总支援金额达7000亿日元。没想到，鸿海当天宣布，因2月24日收到一份夏普或有负债的清单，总金额约3500亿日元，需要厘清夏普的债务内容，所以“暂缓签约”。
据日本媒体报道，鸿海很重视夏普的或有负债清单，预计夏普2015财年的业绩有可能会恶化，要求减少1000亿日元的出资额。
3月30日，鸿海和夏普都分别召开董事会会议，讨论新的收购方案。从目前的最终结果看，夏普接受了鸿海减少1000亿日元认购夏普股权的新方案。
“鸿夏恋”一波三折。2012年，鸿海以660亿日元收购夏普十代线37.6%的股权，获得夏普十代线50%产能。当时鸿海就想成为夏普的大股东，并签下认购夏普股权的意向。随后夏普股价大跌，鸿海想压低认购夏普股权的价格，未被夏普接受。后来夏普业绩改善，还引入三星参股，欲避免被鸿海收购。
2015财年再临巨额亏损压力的夏普，再次寻找外部支援。夏普原本接受日本产业革新机构（INCJ）的重建方案。今年1月底，郭台铭提高向夏普援助方案的报价，鸿海7000亿日元的计划援助金额，是日本产业革新机构3000亿日元出资金额的两倍多，令形势逆转，夏普开始倾向鸿海方案。
李亚琴认为，夏普最终选择了鸿海，是因为鸿海满足了夏普的基本诉求。如果INCJ收购了夏普，可能会把夏普的中小液晶面板业务与旗下JDI（日本显示公司）进行整合，那么百年夏普将面临被分拆。“夏普不想整体振动太大，分拆对架构、人员影响很大，而郭台铭承诺保证夏普的人员基本稳定。”
改写面板业版图
夏普是“液晶之父”，在液晶面板上有深厚的技术优势。而鸿海现为全球最大的电子产品代工企业，苹果手机代工占鸿海销售额的一大半。但全球手机市场增长放缓，摆脱对苹果的依赖、实现多元化发展，是鸿海当务之急。鸿海收购夏普后，将对双方和业界产生什么影响呢？
李亚琴对《第一财经日报》分析称，影响有以下几个方面：
首先，鸿海将加快“眼球计划”的落地。鸿海虽然有群创，但手中主要是传统的A-si（非晶硅）液晶面板技术，缺乏LTPS（低温多晶硅）等新兴技术和人才。所以，虽然鸿海宣布了要在贵州省和郑州市建设6代LTPS液晶面板生产线，但进展缓慢。有了夏普的技术团队支持，鸿海的扩产计划将可顺利实施。
LTPS是目前高端智能手机面板的主流技术，Oxide（氧化物）则是大尺寸面板的未来技术方向。夏普的氧化物技术也实力雄厚，并在日本有八代线。鸿海在大尺寸面板上也有扩张计划，所以夏普的专利、团队也能带来帮助。
夏普是全球液晶专利最多的面板厂，将夏普收入囊中，鸿海今后推出新产品，将可以解除许多专利壁垒。所以，以群创为基础，加上夏普，会产生叠加效应，促进鸿海在全球面板业的版图扩张。
其次，夏普的经营将得到改善。夏普虽然有好的技术、好的品牌，但缺乏灵活性、步伐慢、成本高，这些经营上积累的问题，过去几年始终没有找到根本解决的办法。今后，引入鸿海灵活的经营机制，利用鸿海庞大代工订单来释放面板产能，夏普的业绩将会改善。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.31]你是我的眼：微软人工智能让盲人“看见”世界 


微软Build 2016开发者大会的最后阶段，全场响起了今天最热烈的掌声。开发者们此前目睹了微软今日发布的诸多软件新品：Win 10操作系统的更新，升级版的Cortana，通用应用平台的升级。但在令人惊叹和感动程度上，这些都无法与微软最后展示的一段人工智能项目视频相比。
萨基博・萨科（saqib shaikh）是微软必应（Bing）在英国伦敦团队的一位软件工程师。7岁就不幸失明之后，他和普通盲人一样上了盲校。后来的日子里，萨科接触到电脑，凭借着自己的不懈努力，他从此打开了世界的另一扇大门。10年前，他加入微软成为一名软件工程师。
插句话，微软一直在努力推进工作平等。他们还有不少盲人以及其它残疾人员工。2011年，一位名叫帕特西亚・瓦尔士（Patricia Walsh）的微软女盲人工程师就曾经参加铁人三项比赛，赢得了世界的尊重。
Seeing AI是微软正处于研发阶段的人工智能项目。通过这款下载在智能手机以及微软合作的Pivothead智能眼镜的应用，萨科可以“看到”和“了解”他眼前的世界。作为软件工程师，萨科也参与了Seeing AI项目的开发与测试。（注：Pivothead是一家创建于2010年的智能眼镜创业公司。）
视频展示，当萨科带着Pivothead智能眼镜时，滑动镜腿就可以拍下眼前看到的景象，而Seeing AI则可以识别出景象，并通过语音告诉萨科眼前是什么，例如“一位男人在玩滑板，一个小女孩在公园扔飞盘”。当萨科在与人会谈时，滑动镜腿拍照，Seeing AI可以识别出面前坐客的年龄、性别以及情绪，让他可以向普通人一样参与到真正的对话当中。当萨科在餐馆点菜时，他可以拿出下载Seeing AI的智能手机，在人工智能的语音提示帮助下找到并对着菜单拍照，而Seeing AI可以自动读出菜单，帮助他选择自己想点的美食。
萨科在视频最后表示，“多年之前，这是科幻小说才有的场景。我不曾想到这会变成现实。但人工智能的发展速度令人难以置信，我非常激动自己可以感受到这些（科技带来的变化）。作为工程师，我们一直站在巨人的肩膀上，推进我们多年来的研究。这个项目的背后，就是微软多年的研究努力。对我来说，这是一步步将梦想变成现实，而这只是一个开始。”
视频结束之后，微软CEO萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）与萨科一道出现在舞台中央。全场观众毫无保留地把最热烈的掌声留给了萨科和微软这项充满人文精神的科技。
科技，只有与人文结合，才能带来最美好的体验。微软显然深知这个道理，才把这个人工智能项目留作今天的压轴，才把最重要的时刻，留给了一位身残志坚的盲人工程师。短短三分钟的这一幕，却是今天Build大会的精髓所在。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.31]电动车分时租赁成红海 发展却困难重重 


近几年，伴随着政策的倾斜和资本的涌入，新能源汽车发展如火如荼，电动汽车租赁公司也迅速崛起，很多企业试图在分时租赁领域摸索出一条出路。
易开租车、绿狗租车、苏打科技、Ucar等公司都在持续布局，同时包括北汽、上汽、力帆、吉利康迪、比亚迪、江淮等汽车厂商也参与其中。
不同于传统租车方式，分时租赁无需缴纳车辆租赁费、门店服务费，也无需按天计费，前者计价方式是按分钟、小时算。用户只需要在 App 上注册，然后上传驾驶证件、身份证照片，验证通过后就能取车走了。
然而，理想很丰满，现实却很骨感，一大波的难题摆在电动车分时租赁企业面前。
市场处于培育期
据新浪科技采访中了解，分时租赁业务在推广过程中面临的最大问题之一就是租还车的网点太少，布局不合理，然而在一线城市建立网点的成本非常高。根据测算，每辆车每天租 6 小时以上才能不亏损，但目前，平均每天每辆车的租借时间还不到 1小时。
易卡绿色(北京)租赁有限公司推广部总监张辉曾经表示，在北京一个车位每月1000多元停车费用，100辆车一年就是120多万元的停车费用，再加上其他费用，成本相当高，很多企业只能亏本运营。
北京恒誉新能源汽车租赁有限公司范永跃曾经算过一笔账，按照其公司目前的投资规模，2014年仅建充电桩就花了几百万元；每年的车位费也要几百万元；买车后装车机2000元/台，350辆车共70万元；以现有车辆五年换车周期计算，每月车辆折旧1500至1600元，350辆车每年折旧670多万元。
在新浪科技的调查中发现，很多公司还不能自给自足，只能依靠网点的密度、增加车辆来提升分时租赁的规模。e享天开的计划是通过针对企业的专属网点以此形成稳定的收入，通过高密度的网点打造移动广告站，在未来实现的盈利。
同时，目前市场尚处于培养阶段，用户还没有形成租车上下班或者短途租车使用的习惯，依赖公交、自购车辆、出租车，不成规模的市场决定了分时租赁公司盈利困难的现状。
与此同时现实使用过程中，由于各种原因会出现车辆单向流通的情况，导致某些网点的汽车过于集中，某些网点的汽车过于稀少，汽车不同于自行车，体积较大，运输成本也会是一笔很大的费用。
业内人士表示，如果网点密度不够，大多数消费者租两小时、半天或一天，与按分钟来计算的计时收费区别并不大。从实际情况看，很多消费者还是会选择两天以上的长租。
布局不断扩大
易开租车coo谭奕对新浪科技表示，虽然考驾照的门槛有所提高，但是考驾照的人数依然在快速增长，汽车租赁市场却没有同比增长。
谭奕认为，由于大部分人不熟悉新能源汽车，对充电桩、续航里程、电池等问题有所顾虑，因此选择租一辆车试用不失为一种明智的做法。将新能源汽车与分时租赁两个受市场关注的热点结合，既能够推广新能源车，也能让更多人体验到新能源车。
目前，易开租车和奇瑞新能源汽车合作，已经在芜湖建成投入使用的电动车租赁点达50个，投入运营车辆1160辆。
一度用车 CEO 王杨表示，分时租赁是介于出租车和公交车之间的交通工具，其定位是微小企业的商务出行。他算了一笔账，从万达广场到望京 SOHO 12 公里的距离，如果使用分时租赁的车，在不补贴的情况下只需要支付 15 元。而快车、出租车的价格均在 30 元左右。
从成本模型上去看，Uber、滴滴只有不断补贴用户和司机才能维持相对有竞争力的价格。此外，无论是采用工业用电还是商业用电，电动汽车的充电成本即使加上停车费用，最终成本也比燃油车便宜。这是王杨看好分时租赁的原因之一。
有业内人士表示，选择分时租赁的用户一般出行时间和距离都较短；其次，性价比较高，电动汽车由于不会产生燃油费用，使用成本极其低廉，消费者接受并不困难。同时，分时租赁的商业模式可以进行升级改造，“不完全分时租赁”或许更适合目前的发展状况。
技术创新与政策刺激使得分时租赁成为一片红海。未来电动车的续航里程以每年15%递增，电池成本以每年10%下降，这种进步将加速整个行业的进步，再考虑到国家新能源政策的进一步加强，新能源分时租赁的前景被看好。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.30]知读会：比尔盖茨推荐的一本正经胡说八道的书 


门罗用一种大家都能理解的方式，探索常见概念处在极端状况下，到底会发生什么事情。《What If》因此成为了一本介绍科学知识的好书。但除此之外，这本书也适合作为培养思考方式的入门手册。
　　――推荐人：周峰 新浪科技高级编辑
　　前美国航空航天局（NASA）机器人技术专家兰道尔・门罗（Randall Munroe）的《What If》（全名What If： Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions，中译《那些古怪又让人忧心的问题》），基本上就是对网络流行语“一本正经地胡说八道”的完美注解。
　　这本书有多“胡说八道”？门罗的文章探讨的是“一挺向下发射的机枪能不能做出来一个飞行背包？”和“以0.9倍光速投掷出去一个棒球会发生什么？”
　　这本书又有多“一本正经”？对于前一个问题，门罗严肃地计算出了AK47步枪的“推重比”，最后得出结论是“一大把携带250枚弹药的AK47能让你以每秒100米的速度飞到500米高的天空中去”。而那个0.9倍光速的棒球，由于速度太快，来不及躲开棒球的空气分子会不断地在棒球前面发生聚变反应，最后球场方圆一两千米范围内的东西都会被夷为平地――简单说，那枚棒球基本上就相当于一枚核弹了。=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/transform/20160330/iswh-fxqswxk9819870.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >　　《What If？ Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions》（中译：那些古怪又让人忧心的问题） 作者：兰道尔・门罗（Randall Munroe）



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.30]苹果承认iOS 9.3再曝新问题 无法使用Safari 


，苹果公司(以下简称“苹果”)今日承认，新发布的iOS 9.3又曝出新问题，公司将尽快发布补丁程序。
苹果发布iOS 9.3正式版后，导致大量旧设备无法激活而变砖，包括iPad Air、iPhone 5s及之前的设备。随后，苹果推送了iOS 9.3新版本，修复了激活失败问题。
但如今，新版iOS 9.3又曝出一严重问题，导致成千上万的iPhone、iPad和iPod touch用户在Twitter等社交网络上抱怨，升级后无法使用Safari浏览器访问互联网。
今日，苹果承认了该问题。苹果在一份简短声明中称：“我们已经意识到该问题，将很快通过软件升级来修复。”
同时，苹果还给出了临时解决方案，即关闭JavaScript。虽然这将影响浏览体验，但至少目前是继续使用Safari的唯一方案。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.30]顺水推舟的苹果和FBI都在演戏？ 


不少安全专家表示，FBI完全可以找第三方机构破解iPhone，根本不需要苹果帮助；而苹果被指顺水推舟，成了消费者心中的“隐私斗士”
　　吴丰恒 钱童心 高歌
　　[目前的结局可以说是一个最好的结局，尤其是对科技界而言，因为苹果并没有通过“开后门”使得系统变得更容易被攻击]
　　谁都没有想到，美国联邦调查局（FBI）与苹果公司（下称“苹果”）约好的“野湖之战”最终取消了，但有关“FBI和苹果在演戏”的阴谋论却浮出了水面。
　　当地时间3月28日，美国司法部宣布，FBI已通过第三方成功解锁恐怖袭击枪手使用的iPhone5c，计划放弃对苹果不愿协助解锁的起诉。
　　“此案掀起了一个全国性的讨论，涉及公民自由和安全隐私。苹果将致力于这样的讨论并发挥作用。”安全神话惨遭“碾压”后，从苹果的声明可以看出，他们似乎还不清楚FBI帮手的破解方法，并极力将事件的注意力引向了舆论关注的“隐私安全”。
　　公安部第三研究所副研究员杨明对《第一财经日报》记者表示：“所谓的数据安全，是指一段时间内不能被破解，但不存在永远不能被破解的数据。因此，绝对的数据安全是不存在的。”
　　乌云漏洞平台白帽子（正面的黑客）王书魁也向本报记者表示，FBI能够通过第三方破解全球任何一部iPhone。
　　“第三方”是谁
　　2015年12月2日，加利福尼亚州南圣贝纳迪诺恐怖袭击案枪手赛义德・法鲁克与妻子在工作场所射杀14人，随后遭警方击毙。两人所持3部手机损毁，仅存1部iPhone5c完好。
　　但这部手机处于锁定状态，如果FBI调查人员输错10次开机密码，数据将自动删除。于是，美国司法部希望苹果能帮忙破解这部手机的密码，但遭到拒绝。
　　随后，双方通过法庭进行了多轮“对撕”，苹果CEO库克甚至在官网上发表公开信，称苹果决不妥协，不会给政府开“后门”。
　　剧情反转其实早有征兆。3月22日，苹果原本应与司法部在法庭听证中对峙，但司法部21日却向法庭申请延期听证会，宣称有“外部人员”主动协助，可能不需要苹果公司帮忙“解锁”。
　　3月28日，美国司法部向加州中部联邦执法区法院递交文件，没有提供任何技术手段细节、参与机构信息及其人员身份，只是在两页纸文件中通报已获取涉案手机内所存数据。
　　究竟是谁帮助FBI拿到了iPhone5c里的数据？目前，FBI和苹果都没有公布这方面的确切信息，但有国外媒体称，那个“第三方”是以色列手机取证软件供应商Cellebrite。
　　而Cellebrite不只是大众印象中的“路人甲”。有媒体报道称，Cellebrite既是苹果在收集数据迁移方面的合作方，也是FBI在手机数据破解方面的老伙伴。由于和苹果的深度合作关系，Cellebrite掌握了iPhone深层运行机制的关键奥秘。仅2012年6月，这家公司就帮助客户解锁了8200部移动设备。
　　目前，不少业内人士都在大胆猜测Cellebrite解锁iPhone的方法，例如掌握了某个价值百万美元级别的iPhone漏洞；或是通过“物理萃取”方法，用某种技术解密了苹果手机；还能通过不断备份手机上的信息，使输错10次密码即删除内容的措施失效，然后慢慢破解密码。
　　也有说法认为，Cellebrite可能是绕过了苹果的系统，但只能拿到手机中的部分数据。
　　FBI在演戏？
　　目前来看，破解苹果手机的方法并不少，而Cellebrite这家公司与FBI及苹果密切的关系，令人蹦出一种想法：难道这其实是一场戏？
　　看过美剧的人可能都会觉得奇怪，在本次手机解锁事件中，“神一样存在”的FBI为什么那么逊？杀毒软件McAfee之父约翰・麦卡菲JohnMcAfee之前的公开表态，似乎从侧面印证了FBI在“演戏”的可能。他曾说：“我可以免费破解恐怖袭击嫌犯的iPhone，苹果就不用为他们的产品开后门了。”
　　事实上，在苹果与FBI的对峙中，有不少安全专家都曾表示，FBI完全可以找第三方机构破解iPhone，根本不需要苹果的帮助。
　　iOS看来并没有苹果宣称的那么安全。去年7月，总部位于意大利的监控软件开发公司（黑客组织）HackingTeam被黑，415GB文件被泄露。部分白帽子发现，在HackingTeam泄露的文件中，存在针对iOS进行监控的代码，通过HackingTeam获得的苹果企业证书（已被吊销），可对未越狱iOS用户进行监控。
　　HackingTeam也被称为“网络军火商”，其“军火”客户包括多国安全机构，上述文件中的一份显示，2011年，HackingTeam客户FBI和其做了699710美元的生意。
　　“从iPhone发展的历程看，iOS不断地会爆出漏洞，‘越狱’也是利用iOS的漏洞才做到的，之前还有iCloud的泄密门事件。所以，理论上有办法通过黑客手段破解iPhone、iCloud，达到获取用户数据的目的。”王书魁对本报记者表示。
　　杨明也表示：“对于美国政府安全部门来说，要了解某人的个人信息并不是难事，直接通过调试接口，或通过某些安全漏洞就可以了，甚至不需要破解密码。”
　　IEEE（电气与电子工程师协会）高级会员、互联网安全领域专家凯文・柯兰（KevinCurran）对本报记者表示：“这是FBI自导自演的一出戏，是为日后破解任何一部iPhone手机开一个先例。”
　　斯诺登事件和iCloud艳照门事件后，苹果在安全隐私方面面临危机，其iOS8打造了最新安全机制，同时号称包括苹果在内，没有任何人可获得启用这套安全机制、上锁手机的个人隐私。
　　而喜欢“后门”的FBI当然会指责苹果这套新的安全机制，于是，加州恐怖袭击案的侦办，似乎成了他们最好的“借口”。
　　如果苹果与FBI达成妥协，即意味着需要专门为FBI开发一套“政府专用系统”，而这个“后门”一旦有了先例，其他科技公司以后可能也会面临这样的问题。
　　苹果也有小算盘？
　　一直以“隐私斗士”自居的苹果也遭到了质疑。“这件事我个人认为从一开始就是苹果和FBI一起导演的一场秀。”杨明表达了他的观点。
　　对于原因，杨明表示，苹果近期的表现乏善可陈，iPhone销量放缓，苹果产品被认为缺乏创意。在这样的情况下，强调安全性成为苹果公司唯一能突出自己的特质。
库克在3月21日春季发布会上还特别针对与FBI的争端作出声明：“苹果的责任是要保证用户的个人隐私安全。”这被认为是整场发布会的唯一亮点。
　　“将话题引向用户隐私保护就能赚钱，因为这是苹果优于竞争对手之处。”某业内人士对本报记者表示。
　　“FBI在演戏，而苹果借机炒作了一把iPhone和iPad的安全性能。这种做法无可厚非，换作其他公司也会这样做。”柯兰表示，从来就没有“安全的后门”，所有的“后门”都会被外泄，“一旦开了破解系统的先例，虽然抓住了几个犯罪分子，却伤害了广大公众的利益。”
　　柯兰认为，目前的结局可以说是一个最好的结局，尤其是对科技界而言，“因为苹果并没有通过‘开后门’使得系统变得更容易被攻击，也就是说苹果没有妥协，没有开这样一个不好的先例。”
　　也有国外科技媒体分析认为，事件还没有结束，苹果必须证明他们的技术人员能够解决安全漏洞，才能重新获得用户的信任。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.30]自动驾驶全面普及还得等40年 


穆迪投资者服务公司周二发布研究报告称，自动驾驶汽车在美国的全面普及可能要等到2055年前后，并对汽车保险公司构成长期威胁。
该报告称，预计到2030年前后全自动或无人驾驶系统将成为美国车辆的一个普遍选项，到2035年前后可能成为所有新车的标准配置，到2045年前后美国道路上行驶的大部分汽车将采用这一技术。
穆迪表示，自动驾驶技术的普及将导致事故发生频率逐渐大幅下降，并最终导致车辆保费大幅降低，并对汽车保险公司的盈利造成损害




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.30]三星加入中国移动支付混战 运营商出局 

29日，三星支付工具SamsungPay正式在中国上线。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.30]外媒评测Oculus Rift：当前版本不值得购买 

　　导语：《华尔街日报》专栏作家乔弗利・福勒(Geoffrey Fowler)对刚刚发货的Oculus Rift虚拟现实设备进行了评测。福勒认为，虚拟现实设备将成为新趋势，但Oculus是一款你希望邻居会购买，自己可以试用的产品。当前这一版本的Oculus Rift还不值得购买。



