-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.10]独家海量图：Galaxy S4上的安卓5.0好帅！ 



独家海量图：Galaxy S4上的安卓5.0好帅！




三星上代旗舰Galaxy S4将在明年初升级到安卓5.0，而测试工作已于上周开始，进展十分顺利。
SamMobile通过内部渠道拿到了一个初期测试版本，体验了几天，平常了棒棒糖的滋味。当然你懂的，刚开始测试嘛，Bug满天飞是正常的，远远还无法作为日常使用，只能管中窥豹了。
通过此次更新，三星将安卓5.0风格与其TouchWiz UI很好地结合了起来，基本和S5上差不多，还移植了S5 TouchWiz启动器，以及My Magazinea、Popping Colours锁屏效果，和大量的系统应用，比如电话、短信、联系人、计算器、时钟等等。
系统编译版本号是早期的LRX02E，因此并没有棒棒糖的形象和彩蛋，而公开的官方最终版已经进化至LRX21M，三天前才放出。(因为修复耗电Bug的缘故，最新版本应该还会更新。)
性能方面还不能说，但比4.4感觉快多了，响应速度也更及时，内存管理似乎好多了。
=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20141109/s_64129b4dfaf949679c9ac59cdcaa794e.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.10]看完黑科技，再看看腾讯WE大会没告诉你的三大趋势 



看完黑科技，再看看腾讯WE大会没告诉你的三大趋势




=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/cover/201411/09/110758634065.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虎嗅注：本文作者为趋势专家、海银资本创始合伙人王煜全先生，虎嗅获得授权后发布，原标题为《王煜全点评：腾讯WE大会没告诉你的三大趋势》。
参加完了腾讯WE大会，感觉会议非常棒，绝对是国内顶级的！不过我自己的工作就是了解未来，对于多数东西都不觉得有那么新奇了。当然，对被长城防火墙圈住的国人来说，今天大会呈现的许多信息应该还是非常新鲜的。只是，对于不仅仅是想看个热闹，而是更想了解未来趋势的听众来说，这样的讲座会有点零散，没有给大家清晰的趋势描述作为理解的主线。就让我在WE大会后狗尾续貂，谈谈我眼里的世界趋势吧。
一、企业趋势：积木式开放创新
大家在国内都能感觉得到，越来越多的小公司迅速崛起，变成十亿美金以上的大公司。这些公司有很多共同点，比如：
1、都掌握了前沿科技并用于实践；
2、都是一个经验丰富的企业家和一个在前沿耕耘多年的科学家的组合；
3、都是体量很小、合作很多、声音很大、动作很快。
如果你注意到了上述现象，祝贺你，你观察到了企业创新的新范式――“积木式开放创新”。这种创新的特点有三：
首先，以了解市场的企业家为核心：企业家通过找到最新科技，针对市场中的核心问题，推出革命性的产品或服务，就找到了撬动世界的支点。现在，你知道我们为什么应该纪念乔布斯了吧。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1109445610.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Ben Waber：人类行为模型分析专家，Sociometric Solutions公司首席执行官

其次，拥有产品或服务的最长板：这个企业家利用最先进科技打造自己的产品或服务的最长板，然后和别的最长板合作，包括设计、外包生产、外包渠道、合作营销等等，迅速达到一个大企业需要的所有功能，并和大企业形成竞争。我们把这个模式叫“新木桶理论”，即企业的关键不是修补自己的最短板，而是找到自己的最长板并加到最长，才能获取和别的最长板合作的资格。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1112018832.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >王俊：华大基因研究院院长

第三，具备打闪电战的能力：当你具备了以上要素，就要迅速地奔跑，用最快的速度占领全球市场。不光是因为这样才能领先于紧紧跟随的竞争者，还因为这样才能达到效率和效益最大、成本最低、用户利益最大，甚至在自己的产品上建立起社区，支持二次开发，使用户享受到更多功能。这种迅速的奔跑也就是所谓的“大爆炸式创新”。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1113297488.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Rajinder Sodhi：Lumenous公司联合创始人兼首席执行官

=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1114330210.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Jane Poynter：World View公司联合创始人兼首席执行官

二、产业趋势： 已经发生的、正在发生的、尚未发生的
科技无疑是这个世界进步的核心驱动力。我们投资的能让盲人重获感知外部世界能力的公司Wicab的CEO Bob Beckman访华时，有记者问他，你们的科研在十年前就有了清晰的结论，但为什么产品在十年后的今天才推出？Bob说，我们的产品非常便携，这要得益于最近几年电脑芯片和各种电子元器件的迅速小型化，如果我们十年前推出产品，那将是一个背在盲人背上的十公斤重的大背包。所以，科技再进步，还是可以分为已经发生的、正在发生的、和尚未发生的。
已经发生的：最明显在互联网和手机领域
互联网，包括社交网络，使我们紧紧地连接起来，信息不对称被消除，地域界限被打破，人们的信用更显性化，朋友关系可以被用于传播。电子商务、社交应用、大型网游等等，都是这个技术普及后的成功应用。以这个角度来衡量，互联网的革命还远远没有停止，只要还有信息不对称，只要还能利用群体智能提升效率，这个革命就会继续。我们有理由相信，下一波最明显的革命将会发生在互联网金融领域：想想银行的不透明的暴利吧，想想投行帮企业上市的天价费用吧，想想我们的资产的几乎没有管理的混乱状态吧！
手机的普及，疯狂驱动了硬件的小型化和功能提升的浪潮，今天的一个超薄的手机，其功能一点不逊于普通的台式电脑。更重要的是，手机里植入了越来越多的传感器甚至运动单元。计算能力的小型化、传感器的多样化、加上无所不在的移动网络，使得物联网、可穿戴设备、环境智能、扩展现实、虚拟现实等等的能力已经成熟，剩下的，就看我们如何运用自己的想象力和用户洞察去创造出好产品了。未来几年，我们会看到越来越多的眼花缭乱的电子产品从各个方面进入我们的生活。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1117135783.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Robert Richards：奇点大学联合创始人，未来学家，Moon Express公司首席执行官

=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1118149997.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Daniel Leithinger：创新交互界面设计师，MIT媒体实验室博士

正在发生的：大数据和人工智能带来的替代人工的革命

传统的司机、搬运工、乃至翻译都将会逐步消失，Frost &amp Sullivan在对未来的预测里甚至预言，将来没有自动驾驶功能的汽车将不允许进城，甚至不允许上路；

有借助互联网和人工智能发动的金融资本市场的革命，股权众筹平台正在冲击传统风险投资，P2P贷款正在冲击传统银行，智能的资本管理平台正在冲击庞大的传统养老基金体系；

有借着NASA向民间开放航天造就的完整的航天产业的迅速形成，Space X在和各个国家竞争火箭发射市场，Virgin和XCOR在积极试飞小型航天飞机，月球探索、火星探索都在积极筹备，太空站正在私人化，太空太阳能电厂和太空探矿都不再是科幻；

有前一阵过热之后进入实质性增长的太阳能产业，尤其是得到融资租赁支持的分步式太阳能系统的大量运用，特斯拉和Space X的创始人马斯克经营的另一家企业Solar City成了这个领域的领跑者，其跟随者队伍日渐庞大；

有受益于计算技术和人工智能的发展的机器人产业的旭日东升，包括拟人机器人、工业机器人和家用/商用机器人，拟人机器人是日本的传统强项，却被后起之秀Boston Dynamic翻了盘，谷歌收购了包括Boston Dynamic在内的一批优秀机器人企业，近期就会大有作为。工业机器人美国也是后来居上，逐步和德日抗衡，相信在未来会是真正笑到最后的人。家用机器人一直被等同于玩具，MIT媒体实验室出品的Jibo号称世界第一款社会化的家用机器人，值得我们期待，其能力也许在商用领域可能会打开更大的市场；

也有随着基因工程和生物信息技术的发展逐步走到我们身边的大健康产业。未来，病人这个词将会消失，因为疾病都可以从基因层面得到修复，药物将逐渐作废，而医疗器械将逐渐演变为生活质量提升器械，因为这些器械不是用于治病，而是让我们因为自然衰老而衰弱之后，仍然能做到我们年轻时能做的事情。近期上市的ReWalk虽然只能用于病人，但相信很快会推出老人版本。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1122261215.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Jose Carmena：脑机接口权威专家，UC Berkley电子工程和神经科学的副教授

尚未发生的：尚需静待科学的突破和应用的大机会
必须时刻关注这些领域的进展，因为革命可能就发生在明天，看见了，你就有参与到一场风暴中的机会。这些机会包括：

新材料以及纳米技术突破迅猛，但其应用都尚处于实验室阶段，离到达市场尚需时日；

太阳能利用率显著的下一代太阳能技术也已经到了实验室阶段，最好从现在开始关注；

能源存储的机会将是超级电容，已经从实验室走向产业了。
根据国外专家的统计，一个完成了的实验室研究变成可以上市的产品，需要5-8年的时间和上千万美元的投入，我们在美国的投资也证明了这一点。参照这个规律，上述新技术走向市场的时间可能就在五年左右。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1124484689.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苏运升：智能建筑研究专家，上海同济城市规划设计研究院技术开发中心主任

三、职业趋势：跨界、多样性与联盟（CDA）
机器替代人类的工作是近期的一个热门话题，其实不光是机器替代人的工作，互联网和全球化也在大量地消灭原本依赖地域差异生存的企业。想想你家门口越来越多的星巴克和7-11吧，就是他们替代了原有的爸爸妈妈店。不光如此，手机平台的寡头化使得应用的赢家通吃现象显著，少数成功的应用攫取了绝大多数利润，而大多数的应用只是一闪即逝的流星，基本和利润绝缘。我们在更多的领域看到这个现象：一个产业被互联网重塑，企业往往盈利丰厚，而产业其实变小了。
核心矛盾在哪里呢？原来科技强调的是convergence，是跨界，跨界指的是两个领域的重合，是用一个新的更强大的东西去统一市场，自然使得市场生态更加单调，受益者减少。

但是，且慢惊慌，convergence和产品/服务标准化的好处是有机会平台化，而一个更大的平台更有可能吸引更多的参与者，尤其是基于平台的应用开发者、经营者，想想苹果手机的App Store内容有多丰富吧。而这种开放平台系统能够使得平台本身更加强大、更抗风浪，因此越来越多大到可以平台化的企业走上了开放道路。当然，互联网自身就是最大的、无中心的开放平台，各种开源系统也都对开放生态的形成大有助益。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1127221858.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Tomonori Kagaya：生物感知技术研究者，neurowear创始人

在越来越多的世界性平台崛起的时候，我们认为，是艺术家们大显身手的时候了，因为艺术家们拥有的不是convergence，而是divergence，是多样性。这种多样性正是大一统的平台所缺乏的，而设计上的独特性正好也可以弥补在平台上开发的应用科技的知识产权相对薄弱、独特性不强的弱点。
因此，未来将会迅速迎来一个科学与艺术、设计的深度结合，生成大量个性化的高科技艺术品、艺术化个性化的科技产品的时代，在这个时代里，最有价值的是具有强大艺术和创新设计能力的工程师们，或者具有电子工程、算法实现等科技能力的艺术家、设计师们。美国日渐增多的工程设计公司就是一个明显的证据。为响应这一趋势，美国的K-12教育体系也在大力推广名为STEAM的整合了科学、技术、工程、艺术和设计的，强调动手、强调结合科技和艺术解决实际问题的新体系。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1128550874.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >王阳：IBM全球副总裁兼中国开发中心总经理

此外，第一部分提到的企业趋势，会使得未来的成功企业是小型化、核心竞争力明确、合作众多的。同样的道理也可以用于企业中和企业外的每个个体。LinkedIn创始人Ray Hauffman出版的新书《The Alliance》就强调了这一点：未来不再有公司内外的区别，也不再有老板和员工的区别，人和人、企业和企业之间都只有一种关系：联盟！在联盟中，每个个体要有明确的优势，合起来能够完成完整的功能，而联盟的领导者将是身先士卒、同时具有强大协调能力的精神领袖。甚至，在未来的企业中，只有少数人员负责提供独特的核心能力，而大多数员工都是负责内外协调的项目驱动的协调者。
俗话说，预测未来的最好方式就是自己去实现它。但在趋势面前，人往往是渺小的，因此最好的预测未来的方式就是看清趋势，然后跳进去使其早日成为事实。如上所言，希望对大家看清未来有所帮助。
=700) window.open('http://images.huxiu.com/article/content/201411/09/1131319005.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Martin Nowak：人类社会行为学研究专家，哈佛大学数学与生物学教授，《超级合作者》作者






-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.10]Twitter未来之路：成为下个巨头还是重归小公司 



Twitter未来之路：成为下个巨头还是重归小公司




 =700) window.open('http://photocdn.sohu.com/20141109/Img405901577.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
[font=]　　11月9日，据外国媒体报道，《经济学人》最近刊登文章指出，尽管Twitter目前为止已经取得了巨大成功，但是，这家公司并没有取得诸多投资者所期望的规模。《经济学人》的这篇文章就Twitter的未来发展前景进行了分析，认为Twitter需要解决用户增长乏力这一问题，以下就是这篇文章的主要内容。
　　Twitter首席执行官迪克・科斯托洛（Dick Costolo）过去曾是一名即兴喜剧演员，这份职业培养了他的机智反应能力，此后这种能力在他的商业世界发挥了重要作用，特别是在他面对那些暴躁易怒的用户时，更是屡试不爽。11月7日，科斯托洛掌管的Twitter公司迎来了上市一周年纪念日。尽管Twitter上市之初的表现曾受到了业界的赞扬与欢迎，但是，投资者对其评论却有喜有忧。没有人能够明确Twitter的未来发展前景。但是，一些人士认为，这家公司可能会成为下一个数字广告巨头，与谷歌和Facebook等科技巨头平起平坐。然而，也有一些人士认为，Twitter可能会退缩成一家小公司，尽管估值一度较大，但最终也可能会大幅萎缩。
=700) window.open('http://photocdn.sohu.com/20141109/Img405901578.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
[font=]　　科斯托洛已经向他的关注者作出了巨大承诺，他在承诺中表示，“我们的雄心壮志就是让Twitter拥有全世界最多的用户群体。”自从2006年创立以来，Twitter已经吸引了包括伊利莎白女王到普通民众在内的大量用户，另外，在全球一些重要活动方面，Twitter也发挥了不小作用。对此，富国证券分析师彼得・斯塔布勒(Peter Stabler)认为，Twitter在大众媒体上不断闪现，这就意味着“在资本主义历史上，Twitter获得的免费推广的效应要好于其它任何一家公司。
　　数据显示，每月登录Twitter的用户大约为2.85亿人，其中约有20%的美国智能手机用户使用Twitter，约有9%的其它地区的智能手机用户使用这一社交网站。Twitter的内容免费供用户分享，这些内容主要也是来自Twitter用户，但是，Twitter却可以在用户发布的消息中插入广告，并以此创收。大型消费品牌公司愿意使用这种方式，因为他们可以根据用户的兴趣和地理位置直接发送关联性较强的广告信息，而且，这些品牌商还能够利用他们自己的Twitter消息，并根据实时对话内容向其他用户发送相应的广告。
　　自从2012年以来，Twitter的营收已经翻了四倍多，今年预计将达到14亿美元。与其它科技公司相似的是，Twitter的估值也也在不断飙升。2009年，Twitter的估值约为10亿美元，如今的市值已经高达250亿美元，而且这还是在该公司近期发布的不佳财报后股价下跌之后的市值。
　　由于广告主花费巨资和更多的资源来购买数字广告，因此，Twitter也从中大大收益。从某种程度上说，Twitter本身就是一个“移动原生”公司：Twitter创建之初，用户就可以在手机上收到Twitter发送的文本信息。这可能也给Twitter带来了优越于其它竞争对手的优势，这些竞争对手需要解决一些复杂的问题，例如从台式设备向移动设备迁移。如今，Twitter约有75%的广告营收都来自于移动设备。
　　然而，目前为止，Twitter仍然更像是一种文化力量，而非商业化力量。按照通用会计准则计算，Twitter目前仍未盈利，或许这种不利的状况至少要到2017年才能有所变化。今年如果不将45%的营收用来支付股权奖励，那么Twitter今年或许能够盈利（相比较而言，Facebook此项奖励只占营收的近15%，而谷歌大约为8%）。但是，在市场竞争非常激烈的情况之下，Twitter的确需要通过此举挽留员工，否则这些员工将会跳槽到谷歌，或者是离职创业，或者是加盟其它有潜力的初创企业。
　　一年之前，Twitter上市时，就注定要与Facebook展开正面交锋，并最终与谷歌在数字广告市场一决高低。如今看来，Twitter几乎没有追赶这些科技巨头的可能性。最近一段时间，Twitter的用户数量增速已经放缓，而Facebook的情况远非如此。数据显示，Facebook当前的单月活跃用户数量已经达到14亿，大约是Twitter的四倍。据市场研究机构eMarketer的数据显示，Facebook在美国数字广告开支方面已经占据了10%的份额。广告主希望在线广告能够整合规模和精准度，从而为帮助投放定制化广告，但是，Twitter既没有最多数量的用户规模，也没有最精准的目标定制能力。
　　替客户购买广告位置的广告代理公司OMD Wordwide的首席数字官本・威克勒(Ben Winkler)表示：“Twitter已经为我们发展了一个不可或缺的媒体渠道，但是，这种‘不可获缺’的程度却不尽相同。例如，玻璃水和汽油都是不可或缺的用品，但是他们的价值却不相同。”
　　实际上，对众多营销人员而言，他们往往会优先购买谷歌和Facebook的广告位置，因为这才是他们的核心数字广告力量，之后他们才会考虑购买Twitter的广告。
　　上市一周年纪念日为Twitter重新思考当前面临的问题提供了机会。如果必须用将近140个字来总体描述Twitter所面临的挑战，那么这就是：复杂、竞争与文化。对于那些不习惯Twitter界面和交流方式的人而言，Twitter可能就是一个麻烦。在过去的一年中，Twitter登录的程序已经更加便捷，而且也更有便捷于用户关注其他用户的消息，但是，Twitter要想成为主流，还需要进一步重新设计。在意识到Twitter或许并不适合所有用户之后，科斯托洛及其同仁并着手重点关注那些查看Twitter消息却从未登录的用户，这类用户规模大约是活跃用户的一到两倍。但是，这些用户在广告主眼中，却不像活跃用户那样有价值。
　　数字广告的潜力就是其拥有更加精准的目标和数据收集能力。但在这些方面，Twitter要落后于Facebook。Twitter可以让广告主根据用户的可能关注点，包括他们关注的公司和个人以及发送的消息内容等来向用户发送相应的广告内容。但是，Twitter却无法像Facebook那样有能力收集用户的详细数据，例如大学、出生日期等之类的信息。
　　Twitter从推出之初，其文化就一直深受内斗的不利影响。在Twitter仅有的4年历史中，科斯托洛已经是该公司的第三位首席执行官。在过去的6个月中，Twitter的高管辞职浪潮仍在蔓延，例如首席运营官阿里・罗哈尼(Ali Rowghani)就因为与科斯托洛不合而离职，另外公司还更换了首席财务官。最近几天，Twitter新任命的产品主管凯文・威尔(Kevin Weil)得以提拔，而威尔的前任却被降职。在Twitter的高管中，各位高管都对公司的未来前景持有不同的观点，这肯定难以形成合力。据一位了解Twitter的高管对此表示：“Twitter充满机会，但执行乏力”，并称这也是重创Twitter的主要原因。Twitter首席营收官亚当・贝恩(Adam Bain)则表示：“我们一直将重点放在纠正问题方面，而不是立即做正确的事。”
　　Twitter计划继续拓展，不仅要增加用户规模，而且还要向使用其它移动应用的用户发送广告。Twitter在去年上市前就已经收购了移动广告交易商Mopub，Mopub可以帮助Twitter在其它公司的应用上实时发布广告。最近，Twitter还推出了名为Fabric的一系列产品，这些产品可以让开发者更加容易地使用其它应用，从而整合整合Twitter内容的难度（当然也让Twitter分享营收）。
　　科斯托洛非常清楚，他需要关注那些诞生不久的信息公司，例如现在归Facebook所拥有的WhatsApp，以及Snapchat等，这些公司吸引了大量的年轻用户，而且将会吸引广告主的关注，并最终抢走Twitter广告营收。为了阻击这种势头的蔓延，科斯托洛也计划让用户更加便捷地在Twitter上进行私聊。
　　随着时间的推移，用户希望Twitter能够为更多的视频广告提供更大的空间（因为广告主喜欢这种广告形式）并推出极具吸引力的电子商务服务，这样用户就能够通过点击Twitter的方式来购买商品。业界部分人士仍抱有疑问，即Twitter能够会被其它公司收购。当然，如果Twitter的增长停滞，股价大幅下跌到非常低的程序，那么，诸如谷歌这样的大公司还是有可能考虑将Twitter并购旗下。（牛牛）





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.09]我国试点“eID”：教您怎么办网络身份证 

在不久的将来，也许人们能拥有一张像“居民身份证”那样权威、统一、普适性的“网络身份证”，互联网上的身份认证和个人隐私保护将会变得更简单、更安全。
记者从公安部第三研究所获悉，针对网络虚拟社会管理、保护公民网络安全以及个人隐私等迫切需求，经过五年技术攻关，我国自主研发的“网络身份证”技术，即eID的大规模服务技术难题已被悉数攻克，并建立起全国唯一的“公安部公民网络身份识别系统”。
正在上海召开的第16届中国国际工业博览会上，公安部第三研究所现场展示了“网络身份证”(eID)技术的应用，吸引了众多参观者的目光。
记者看到，“网络身份证”并不是像“居民身份证”那样的证件，而是搭载在一张银行卡的芯片上。虽然看上去与普通的银行卡没什么区别，但当工作人员将搭载了“网络身份证”的银行卡放在读卡器或智能手机背面读取，不需要在网上提交自己的姓名、住址、电话、身份证号码等个人信息，就能方便地进行网上购物，物流状况也一目了然。
据公安部第三研究所信息网络安全公安部重点实验室副主任严则明介绍，我国自主研制的“网络身份证”(eID)技术，采用了“国密SM2”算法，通过高强度安全机制，可以确保无法被读取、复制、篡改或非法使用，从而确保芯片载体及其持有人一一对应。
目前，公安部第三研究所已在我国广泛开展“网络身份证”(eID)技术的应用试点。2012年，在北京邮电大学发放了近3万张“网络身份证”，进行校园内网络全业务流程的试点。在银行系统，加载了eID的工商银行金融IC卡已在全国试点发行600万张。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141109_100026_579.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
记者教您网络身份证怎么办
记者了解到，目前中国工商银行已在全国试点发行加载eID的金融IC卡，其他银行或机构的eID试点发行工作也将陆续展开。
也就是说，现在市民可以去工行申请办理“网络身份证”。那究竟如何办理呢，昨天，扬子晚报记者也特地拨打工行热线95588进行了咨询。
工作人员告诉记者，现在工行的确已经开通了办理“网络身份证”的业务，市民只要带着居民身份证或者临时居民身份证，到当地的工行网点办理即可。但工作人员同时提醒，每个银行网点的卡片数量不一样，有的银行网点可能暂时办不了这项业务，为了避免空跑一趟，市民办理前最好打电话确认一下。
办好了“网络身份证”，又该如何使用呢？记者了解到，目前有两种方法。
一种是在移动终端中，只要在智能移动终端中安装eID助手，绑定您的eID，就可以使用。
一种是在计算机中，需要先安装eID维护工具，将eID卡插入连接计算机的eID读卡器，就可以使用。
据专家介绍，美国已经启动了网络身份证，并已经在两个州开始试点。欧盟的“欧洲数字议程”中，明确“加强信任、安全和保护充值卡人资料，建立强大的身份验证”。目前欧盟的10个国家开始了网络身份认证。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.09]微软的逆袭：又一实体店在美国开业 

就在昨日，微软美国实体店数量再次增加，这次的地点是德克萨斯州，位于达拉斯市的北园购物中心，因为微软察觉到了此处消费者对其的期待，并且，这次开业还有额外福利赠送――乡村音乐歌手Tim McGraw和The Band Perry的演唱会门票。
新开业的微软实体店占地面积达5323平方英，尺约合500平方米。有趣的是，此处微软实体店距离苹果零售店距离十分接近。
最新的惠普高端的一体化设备HP Sprout也在实体店中展示，与此同时还有微软智能手环，以及各类Windows Phone 8.1产品，更不用提Xbox One。
实际微软还特意开辟了一处空间供消费者试玩Xbox One的游戏demo，而且微软也设置了特定柜台仅用于特殊活动以及用户答疑解难。
新开张的微软实体店与其它典型微软实体店并无不同，在此消费者可以试用微软产品，体验Xbox游戏，把玩WP8.1手机，以及感受Surface Pro 3带来的创造性变革。
消费者更可以直接对工作人员提出问题获取解答或直接向其咨询购买建议。微软还会帮助用户度过新设备的初始化设置过程，让用户可以走出零售店便可直接使用新设备。
新实体店的开张预示着微软将在零售领域加力，以使消费者可以直接体验微软的高精尖设备以及相关服务，而不是仅局限于娱乐产品。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.09]李想评特斯拉：我都他妈.的快疯了 

作为一个互联网和汽车行业的杂交从业者，当我听说Tesla要正式进入中国市场的时候，激动坏了，周围一大票买Tesla股票赚翻了的朋友也都蠢蠢欲动。2013年底就把定金交付了（很多朋友只拿出了Tesla股票盈利的一部分，就付清了全款）。我数了一下，光微信的朋友里，买Tesla的就不下20个。
最开始大家都预测最高版本的P85要100万起价，Tesla给了一个超级厚道的价格，比预期的价格便宜了20万。这个价格让所有人都很开心，接下来就等提车了。
Tesla进入中国市场遇到了不少坎坷，先是商标被抢注，后来又各种问题不断延迟交车。我比较幸运，成为了第一批交车的车主，钥匙还是从Elon Musk手里接过来的。接下来的半年，我的红色Tesla Model S P85（后面简称P85）行驶了7000多公里，有欢乐，也有郁闷的地方。本想着等Tesla给车辆正式提供地图和导航（没有导航，中控大屏基本上没什么用）后，真正体验一辆完整的P85以后再交作业，谁知道半年过去了，地图和导航还不知道在哪里。
不等了，该交作业了，因为四驱的P85D都上市了。相对于大多数车主，我有机会开到更多的豪华车和电动车。即可以站在一个车主角度由内而外的看待P85，又可以站在一辆百万豪华车及电动车的角度，由外而内的来看待P85。所以，该赞扬的优点我不会放过，该吐槽的缺点我也毫不含糊。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141109_091522_997.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【配置和价格】
Tesla P85的配置相对于这个价位来看，更像是一个丐帮弟子。虽然我选装了除了21寸轮毂、真皮内饰、车内氛围灯以外的所有配置，仍然要很用力的去想它到底有什么配置，想到的基本上都是四五十万中大型车该有的配置：比如前后排的座椅加热、大雨后偶尔会滴水的全景天窗，我已经想到了头疼，还是没想到它还有什么配置。连后备箱的一个档板都需要几千元选装，防眩目后视镜也必须选装科级包才有。哦，我还花几千元选了一块游艇木的破木头，在中央储物槽那里，每当看到这块木头的时候，我都觉得自己是个脑残。
众所周知，P85标配一个很牛逼的中控大屏幕，吸引了非常多的眼球。实际什么用都没有，因为它还没有为中国消费者提供导航和地图，虽然它一直在中国的官方网站上宣传自己有导航。需要导航的时候只能用iPhone上的高德地图，P85的蓝牙连接让音响成为林志玲的麦克风。我最喜欢听：前方，右转。
没选21寸轮毂是怕颠，以及担心买不到这个尺寸的冬季胎；没选真皮内饰是因为Tesla居然把Nappa真皮缝在了门板上（真不知道缝在那里是给谁看的），而不是中控台和门边的位置；没选车内氛围灯是因为讨厌晚上车内有任何多余的灯光。如果重新选择，我还会放弃做工粗糙的天窗（有全景天窗卖车的时候更容易一些）和滑稽的游艇木储物槽木板。其余的配置都是必选的，因为裸配的P85基本上是同价位车中的丐帮帮主。
说到价格，Tesla倒是真厚道，我这辆选装完后接近11万美金的P85（在美国和选装后的奔驰S550L差不多，P85交给政府的综合税率接近60%，S550L交给政府的综合税率是143%），P85国内买的价格差几千元100万。Tesla是所有进口车里定价最厚道了，只增加了政府的税和一点点运输费而已。定价方面，直销的模式功不可没，因为少了经销商的环节。
Tesla的车只能通过选装配置订车，三到四个月交车，就算找到了Elon也一分钱优惠都没有，也没可能提前提车（年中的时候，很多车主交车的延迟，主要是因为北京上海以外充电桩无法安装造成的）。
【外部和行李箱】
P85的外观我就不多说了，怎么看都像马自达和捷豹的私生子。
红色这个选装价格最贵的多层车漆视觉非常赞，车漆很硬也很脆，所以石子一蹦就是一个白点，一点办法也没有。
选装的LED雾灯还起到了转向辅助的作用，这个配置一定要选上，因为P85行驶起来太安静了，晚上在小区的路口，转向辅助灯会起到很好的安全作用。
我不抽烟，全景天窗没什么用，天窗的密封胶条实在太粗糙了，毫无细节而言。密封条和排水系统偶尔还会出现小问题，大雨过后在你再次打开天窗的时候偶尔会滴下来几滴水。天窗最大的好处是向别人炫耀的时候，对着中控屏一滑动，天窗就开启了，像变魔术一样。
舒适进入配合超酷的伸缩门把手让科技感十足，像是一个来自未来的车。钥匙的感应偶尔也会出个小差错，有一次我把车钥匙放在车内，结果车辆自己锁了起来，没有任何办法打开，那时候Model S的App还没有给中国提供。给Tesla客服打电话，在他们过来的路上，门锁就全部自己打开了。Tesla的技术人员解释是：车辆和钥匙同时进入了睡眠状态，任何一个离开睡眠状态，门锁就会保持开启。同时睡眠的概率很低，偏偏让我碰上了。后来中国区推出了App，可以手机直接控制门锁，这个隐患也就不存在了。
P85的后视镜比一般车长很多，在过狭窄地方的时候一定要特别注意，我的右后视镜自己蹭了两次。我之前开了接近大几十万公里的车，从来没蹭过后视镜。P85倒车时候后视镜有自动下翻的功能，和德国车的固定下翻角度不同，你需要倒车的时候踩住刹车把后视镜下翻的角度手动调好，并记忆，以后倒车就自动下翻了。
我的P85是19寸的标配轮胎，固特异的，和凯迪拉克XTS的19寸完全一样，市场售价只有一千多元，很容易买到。没选21寸的（19寸和21寸的宽度都是245，21寸标配米其林PS2，这个规格的PS2市场上很难买到），一方面是希望能舒适一点，另一方面是我对P85的冬季表现不放心，所以冬天肯定会用冬季胎。我还从来没亲眼见过21寸的冬季胎，19寸这个规格的冬季胎就太容易买了。
P85的轮胎有一个复杂的矛盾点：能耗、宽度、车重、胎压、扭力、抓地力的综合矛盾。P85的扭力剧大，且可以随时释放100%的扭力，245宽度的轮胎显然不是扭力的对手，如果加宽会怎么样？耗电量会大幅提升，作为突出环保的新能源车，P85选择了减少耗电量，用一个抓地力仅仅够用的轮胎宽度。另一方面，尽管使用了全铝的车身，P85的重量仍然达到了2.1吨多（85kWh的电池组已经是全世界最轻的了，和其它品牌50kWh的电池组差不多重，500公斤），整车重量和5.3米的奔驰S以及中大型四驱SUV不相上下了，仅仅245宽度的轮胎，应对这个重量压力山大。这个车重如果加宽不行，那就只能提高胎压了，所以P85的标准胎压是让人发指的3.1，胎压这么高，舒适性和抓地力都会下降，好在P85的空气悬挂很给力，舒适性没问题。
如果把P85的胎压放到一般车辆的2.4或2.5会如何？一方面肉眼都能看出来后轮是有点扁的（电机和控制器都在后轴上），另外，胎压报警会没完没了的骚扰你。
P85冬季选装包里增加的加热型前风挡玻璃很不错，冬天还没用过，但夏天的隔热相当不错，效果非常明显，完全不需要贴膜。估计是因为Palo Alto（Tesla总部）常年沐浴加州的阳光和紫外线。Palo Alto带给P85的也都不是好事，车辆的雨刷就极为难用，怎么刷都不干净，换了新的雨刷也一样，P85是我至今为止开过的车里雨刷最差的，没有之一。难道真的是因为Palo Alto很少下雨的缘故？工程师都没机会接触雨天。
P85既不是防爆胎，也没有备胎，不提供补胎设备，甚至连千斤顶和扳手都没有，扎胎后唯一的办法就是用落地板车来拖车……我可不想在高速路上等拖车，所以扔了一瓶补胎剂放在后备箱里，以防不测。
P85最让我满意的是前后两个巨大的行李箱，又大又平整，简直太棒了，比SUV装的东西都要多。我去超市最喜欢开P85了，当我往前面的行李箱装东西的时候，路人奇特的眼光可以充分满足我的虚荣心。没见过这么不要脸的车主……
【内饰和座椅】
按照100万元的售价来看，Tesla P85的内饰就是一个渣，视觉上充其量是个迈腾、雅阁的水准。
内部的细节则比视觉更渣，整个车内只有两个杯架，放上水瓶会晃动，打转向的时候还影响肘部。四个车门上没有任何放物品的地方，连中央扶手箱都没有，我没骗你，P85真的没有中央扶手箱。
由于没有传动轴、变速箱和传统的挡杆，后排空调也不需要独立的鼓风机，车内的储物空间就集中在大屏幕下面的那个大槽里面，我还很脑残的为那个槽选装了个丑陋的游艇木（别指望有奔驰CLS SB后备箱的游艇木的质感）。所有的东西只能放在这个槽里面，比如手机，车辆加速快点的时候，手机就往后滑动，车辆刹车力度大点的时候，手机就滑到最前面去了。这个槽女同胞放包很不错，男同胞就只能吐槽了。
至于中控的那个大屏幕，越用越容易理解为什么要有这个大屏幕了：因为Tesla根本就没功夫设计这辆车的内饰。要在中控台布局各种按钮，设计并生产，其难度远远大于放一个屏幕，以后慢慢改软件。由于相当多的功能都要低头操作这个屏幕，包括空调、座椅加热、天窗、车辆设置等，低头操作屏幕又难用又危险，尽管P85屏幕的菜单设计和反应速度都媲美iPad Air。由于没有给中国消费者提供地图和导航的功能，虽然有3G互联，但是基本上新鲜过了就再也不用了。操作屏幕的时候，真有一次差点追尾了，前方是一辆尾灯很暗的大巴车。我会尽可能把更多的功能定义在方向盘的功能按键上，减少操作中控屏幕，保证行车的安全。
车内的换挡杆、雨刷/转向杆、定速巡航杆、车窗按键，都是采用的上一代奔驰E的零部件。除此之外，剩下的所有按钮都出现方向盘上，这几个按钮质感之差，媲美10万元以内的汽车。
P85的座椅同样是渣，前排座椅长了一个跑车座椅的样子，但是任何维度都没有丝毫的包裹性，对于身高超过180cm的，一体式的头枕在发生追尾的时候不会给到你什么保护。座椅的Nappa皮子质感还不错，柔软度很好。
后排座椅基本上是噩梦级别的，坐垫极短，坐垫的高度很低（下面的电池组吃掉了很多车厢内的高度），坐上去和坐小马扎的感觉一样，超过180cm的，后排的头枕就是个摆设，直接顶在后脖子上，头发还轻松触顶。唯一值得安慰的是，P85没有传动轴，后排地面是完全平整的，而且腿部空间很大。
P85的后排没有任何放东西的地方，也没有后排中央扶手。还有更恶心的，Model S的儿童安全座椅接口根本就没考虑过美国以外的市场（美国用的是Latch软链接），当ISOFIX（欧洲和中国的标准）结构的儿童安全座椅固定上的时候，安全带插孔就直接被挡住，对于3岁以上的ISOFIX座椅，P85的ISOFIX就是一个摆设，只能放弃更加安全的ISOFIX接孔，直接用安全带固定。还有一种可能性，就是欧美的Model S都可以选装后备箱的两个儿童安全座椅，而不需要占据后排。可惜，中国并不提供该选装。无论你是自己后排乘坐，还是希望后排坐孩子，我都完全不建议你买P85。
P85的内饰是纯正的塑料味，味道不算大，但一直挥散不去。选装的高保真音响效果极好，仅次于奔驰S65上的柏林之声3D版，我最近喜欢在P85里面反复听Prayer In C，尤其是美妙的前奏。
我说的这些问题，估计Tesla也会心知肚明。所以，P85D的全新座椅已经有了质的提升，包裹性和头枕都进行了大的改进。Tesla还专门设计了原厂的中央储物格配件，解决车内储物空间少的问题。至于内饰，任何一辆车内饰要有大的改进，只有大改款才能做到，Model S至少还有个三四年的周期。
【动力和操控】
我很早就在微博上说：P85提供了200万元级别的驾驶感受和10万元级别的内部表现。我今天依然坚持这个观点。
能够在驾驶感受上提供和P85相近的车辆，估计也就是奥迪的S8和奔驰S63/S65了，尽管对比的选手如此强劲，P85仍然在很多环节上是遥遥领先的。之所以有不俗的驾驶感受，很大程度得益于电动机的先天优势。和很多用燃油车改造出来的电动车不同，P85是完全以电动机和电池为基础打造的一辆车，它完整的具备了电动车的所有先天优势。
电动机不会有任何的震动和噪音存在，V8和V12努力去营造的平顺性和不断降低的振动，这些问题在P85上根本就不存在，丝毫都不存在。没有变速箱，所以任何顿挫都不存在，这个平顺性是任何的7AT、8AT、9AT都无法提供的，也是市面上所有其它电动车都不具备的（我开过的所有电动车，没有一个可以达到P85的平顺程度，而且差距相当大）。德芙和潘婷的丝般润滑都形容不了P85的平顺。
由于电动机和控制器直接放在了后轴上，车辆没有任何机械的传统系统，转向也是纯电动的，所以任何机械的震动、共振都不会传递给你。P85空气悬挂的表现也相当优秀，悬挂没有任何多余的机械振动，过减速带的时候悬挂干净利索，反应速度和舒适性连M和AMG都要汗颜。至于转向的力度（可调）、刹车、油门踏板的脚感，好到难以置信，如果换成我设定这些方面，P85的表现就是我最想要的，不多也不少。
虽然不像很多D级豪华车一样有全车的双层玻璃，但是P85的降噪处理也是非常优秀的，得益于格外出众的风阻设计（CAD的测试，Model S是量产车中风阻系数最低的），后视镜没有噪音，门把手是收起来的，只有一点点的风噪来自于无框的玻璃，非常细微。电动机没有任何噪音，空调很安静，胎噪也非常低。
至于动力，电动机有特殊的魅力，没有变速箱，随时拥有最大扭力，不需要等转速，不需要等降档，任何时速，直接就弹射出去了。100时速以内行驶，任何时候加速踏板踩到底，车辆瞬间就出去了，推背感还不足以形容这种感觉，加速产生的眩晕感是很多人第一次驾驶Tesla最大的感受。至于很多人不喜欢的动力回收系统，开个三天你就会喜欢上，用油门就能很好的控制车辆的加速和减速，只是一个习惯问题，习惯了感觉会非常好。
不下赛道，不跑山路，99%的路况，P85都是这个路面上驾驶感最好的车，提供着200万级别的豪华驾驶感受。P85也有一些问题，而且还不小，电动机即是它的优势，也会成为它的弱点。
最大的问题在于弯道，并不是说P85弯道容易失控，或者过弯速度很慢，而是过弯的感受。P85没有变速箱和传动系统，也没有发动机的转速，在过弯的时候，动力系统的牵引力以及惯性会让你感觉很奇怪，很像开一辆时速50公里的车，却在用8档1000转过弯。这个时候，松开加速踏板动力回收会捣乱，踩下加速踏板车身动态又有点突兀。电动机弯中只有减速的能力和加速的能力，并没有传统汽车可控可预期的牵引力和惯性，弯道中很无趣。
不管P85的电池重心有多低，悬挂支撑有多优秀，接近2.2吨的车重都会为过弯增加多余的惯性，较窄的轮胎，和几乎没有包裹性的座椅，让我更愿意标准的去过弯，而没有任何兴趣去攻弯。
一个弯道，假设宝马M3可以80的时速通过，其实P85至少可以70的时速顺利通过，只不过带给你的感受和反馈，会让你只敢以50的时速通过。弯路层面和紧急变线，P85更像是一个加长的D级豪华车的表现，感受层面还会更糟糕一些。
这样的结果也有一个好处：弯路上很安全。淹死的都是会游泳的，Tesla的事故大多出现在了它最擅长的直道加速上，而不是它最弱的弯道。
电动机还有一个问题，就是时速高的时候会明显衰减，最高时速也并不高。P85的150时速以内，加速表现是五六百马力汽油车的水准，超过150时速以及极速，充其量是个150马力汽油车的水准。如果在城市里驾驶，我还是非常愿意开P85的，平顺、安静，堵车的时候即不会有传统车一二三档之间反复切换的顿挫感，也没有多余的能耗和排放。
还有一点是需要注意的，这个关乎到安全。和前面说的一样，P85的轮胎只有245的宽度，天气暖和的时候不是问题，温度降下来就是个问题了。11月份，上下班的时候，北京的温度在10度上下，100以内的任何时速，只要大脚踩下去加速踏板，P85后轮就会出现轻微的打滑，很难想象零度以下轮胎抓地力会变成什么样。
对于那些车辆百公里能耗在25kWh以上的北方车主（超过这个能耗，必然是特别喜欢加速的车主），强烈建议你更换冬季胎。无论是19寸的标配，还是21寸的PS2，以P85的扭力，冬季的表现都会很糟糕。
【充电和电池】
我7000多公里的平均能耗是20度/百公里，1度也就是车辆显示的1kWh。如果单纯能耗驱动成本来看，一度电0.5元，一升油7.3元，相近性能的车在北京这样堵车的环境，油耗大概在14升/百公里，每公里电动车的成本是汽油车的1/10。当然，充电环节会有10%-15%的电被浪费，这方面就在保养上补回来，电动车不需要做保养。至于电池的成本是不是够加一辈子汽油这样的讨论就不再延续了，因为我不反对这个观点。
只要打开动能回收（P85的动能回收的感觉是最棒的，所有的电动车都差远了），我平常的驾驶风格P85充满电是可以行驶400公里左右的，这在中国的任何一个大城市，都可以全天候的放心跑。
如果你要买Model S，一个固定的充电桩是必不可少的，也是足够用的。无论是家里，还是公司的楼下，只要能够安装一个专属于你的充电桩（32安），你就可以放心的在城市和郊区使用这辆车了。如果你不具备安装充电桩的条件，就别打肿脸充胖子了，老老实实买一辆燃油汽车，公共充电桩会让你的生活质量急剧下降。
P85提供了8年的保修期，电动机和电池坏了怎么修？不用修，8年内只要坏了就给换新的，作为车主这方面的成本就忽略不计了。还有一点，不用去加油站的感觉真好，我都忘记加油站长什么样了。
电动车的普及，最大的问题还在电池上，一是电池的密度，二是电池的价格，三是电池的产量。P85为什么用18650？不管怎样，松下的18650仍然是能够满足Tesla产量需求的密度最高的电池，P85的85kWh电池组重量只有500公斤，你去查一下，和Telsa电量最接近的车所使用的50kWh电池组有多重，再去查一下那些20kWh电动车的电池组有多重。如果P85使用三元或者磷酸铁锂的电池，估计车重奔着2.5吨去了。P85的电池部分就超过了2万美金，这还不包裹封装和电池管理系统的成本，根据测算，整个电池组的成本在3万美金以上，松下最近涨价了，而Tesla也找不到任何替代品。这也是为什么Tesla要自己投资几十亿美金建设电池工厂的原因，一个是价格，一个是产量。
至于电池的能量密度，每隔几年都会有电池能量密度几倍提升的传闻出来，而真正实现的一个也没有。实际状况如何？最近十年，电池的能量密度实际提升只有25%左右。实验室里那些密度成倍提升的电池，要么是吹牛逼的，要么是成本和金子一样高，没法商业化。
在可控核聚变实现之前，不要太指望电池有质变。只要像Tesla和BYD一样，脚踏实地的去通过大规模商业化，不断提升产量，降低成本，就足够了。如果五年以后，大改款的Model S同样成本同样重量的电池组，可以连续行驶1000公里，是不是就正式开始革命了？
【值不值得买】
关于P85的环保问题，在一个煤电为主的国家，我既不认为电动车拥有什么特别的环保优势（只是排放转移出了大城市而已），也不会阴谋论的认为电池会造成多么致命的污染。我购买P85更主要的目的是全面体验和了解一辆最好的电动车，在未来某天电动车成为趋势的时候，我能顺势而为。这和我很早使用互联网和移动互联网一个道理。我拥抱电动车，同样喜欢传统的汽车；我拥抱互联网和移动互联网，同样喜欢精美的杂志和电视的娱乐节目。这些都不冲突，不是非此即彼的问题，更轮不到站队这种愚蠢的思维模式。
大多数人都不会是P85的潜在消费者。如果你没有固定的充电设施，真劝你别买电动车了，生活质量会大幅降低。如果你又具备充电条件，P85又不是你的第一辆车，你还在一个Tesla可以免费获得牌照的限牌城市，那就赶快买一辆。
除了充电条件需要满足以外，买P85要对自己的需求有清晰的定位，我感觉两个条件满足的一个，你就具备了购买的理由。
1、我不止一辆车，但是我还想买一辆车用于代步，Tesla是一辆不错的代步车，因为电动车城市代步确实比燃油车更好，而Tesla真的是电动车中最好的（也是最贵的）；
2、我不止一辆车，我需要一个科技大玩具，P85也是个好的选择。
如果你想花一百万买一辆真正的豪华车，无论是驾驶还是乘坐，你都不要选P85，因为它就是一个半成品，车内没有任何豪华可言，后排更是板凳级的体验。如果你想花一百万买一个高性能轿车或跑车，你也不要买P85，虽然加速4秒多，但是它没有弯道的乐趣，也下不了赛道。P85不会有档位和发动机转速千变万化的体验，它就是一个舒适的直线弹射机器，这样的需求即使你买了P85，新鲜不了几个月，你就会卖掉了。
至于我，我确实具备了所有购买的条件，虽然P85有各种让人发指的不足，都会有其它的车来弥补，P85只需要带给我属于它的体验即可。新的P85D在性能、座椅方面都有了长足的进步，这也让我有了新的期待。明年，我会把P85更换成全新的Model X车型（估计它会直接使用P85D的动力和四驱系统），这个七座的SUV/MPV杂交车型，我并不指望它内饰有什么提升，但是四驱、七座和大幅提升的座椅都是我所更期待的。
动力和悬挂很神，内饰和座椅很渣，这是我对P85所有感受的总结。
希望Telsa中国尽快推出地图和导航，否则真的算欺诈消费者了，虽然林志玲的语音是免费的。还有中央储物槽的配件尽快引入中国，看着手机和钱包前后乱窜，我都他妈的快疯了！





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.09]Moto在中国：有多少爱可以重来？ 

大概是上个月底，联想得到了欧盟、美国政府、中国商务部等审批部门的盖章，正式完成对美国通信公司摩托罗拉的收购。或许是因摩托的历史太过光辉灿烂，又或者是很少有中国企业能干出这么“提气”的事儿来，这笔交易一经公布就获得了媒体广泛的关注，最具审美性的话题无疑聚焦在摩托如何重回中国市场，以及联想如何借助摩托的余威走出国门，更深层次的讨论则集中于：摩托的工程师文化，能否改变联想乃至整个中国企业的基因...坦白讲，联想收购二手的摩托罗拉，可能是一桩稳赚不赔的生意，这三个目标中有任何一个取得成功，杨元庆在中国电子界的历史地位将会再次提高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141109_110957_669.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
众所周知，联想已经通过努力登上国内手机市场的王座，出货量雄踞榜首，但他们还远没有到高枕无忧的地步，甚至没有举办一场庆功宴之类的表彰大会。我们不得不承认，iPhone自横空出世之后，就成为手机行业的一朵阴云，现在这朵阴云面积已经扩大到了5.5寸，更加嚣张而霸气。但我们也惊喜的发现，苹果的硬件创新能力正趋于缓慢，甚至停滞，本次扩充屏幕就是最好的证明，这种情况给其他手机厂商留下了非常大的追赶空间，无论是后起之秀，还是落寞贵族都伺机卷土重来，而最具冲击力的莫过于后起之秀+落寞贵族的组合，把各自的优势无缝链接，要取胜苹果并非天方夜谭，笔者认为联想+Moto就是这样的组合。
高价or高贵，中国人对摩托爱的深沉
为什么我的肾，隐隐作痛，因为我对这个品牌爱的深沉...美国某博客专家曾预言，人类将会成为智能手机的一个高级配件，这种说法虽然夸张，但却充分阐释了人类和手机的亲密关系，而这种关系之于手机制造商最大的好处就是生生不息的品牌效应，事实上，诺基亚昔日的辉煌如此摧枯拉朽，才让消费者能一次次地忍受其“背水一战”的狼狈，同样地，摩托罗拉于中国也有这样的品牌号召力，笔者的第一部手机正是MOTO的V180,如今10年过去了，依然希望这个老品牌能卷土重来，联想能圆我的“摩托梦”吗？
据知情人透露，联想会施行双品牌战略，短期之内原材料、生产制造的现状仍会延续，但联想会采取相应的措施帮助摩托尽快地扭亏为盈，重回中国市场则是其中最重要的一部战略。披露的相关信息显示，中国的摩托品牌会定位高端，主打3000元以上的机型，这个定价也证明联想想摆脱盈利黑洞的迫切心情。虽然要重新占领中国市场有不小难度，但毕竟摩托的品牌影响仍在，而且这家老企业具有非常强大的硬件创新能力，分分钟能做出一两款“特别像苹果”的手机。如今摩托联姻联想，可直接受益于其强大的市场渠道，同时，也会大大加速摩托和中国市场的融合，如运营商网络制式的适配、相关服应用和服务的本地化等等。这种相对无缝的链接，正是来源于“后起之秀+落寞贵族”的模式。
坦白讲，价格战正让中国手机的竞争环境日益恶化，谁都明白这种手段就是饮鸩止渴，但谁也不想先停下来，他们信奉着“再坚持两年，就能把对手熬死”的生存哲学，可到头来才发现，身边的竞争对手越来越多，而且一连串的价格战之后，反倒越战越勇，只是背后的心酸唯有自己最清楚。笔者认为，联想收购摩托罗拉，最大的意义在于让自己尽快摆脱国内手机的怪圈，通过外力让自己步入正轨，可以说，战略选择上，联想已然领先一步，更何况中国更流行着“好的开端是成功一半”的至理名言呢！
瘦死骆驼，摩托价值几何？
联想收购摩托的震撼性在于，杨元庆是以一个翩翩公子的身份娶到了一个昔日倾国倾城的皇太后。要知道，摩托在人类通信史上具有非常光辉的成就，他们发明了第一部移动电话，发生了第一个卫星，美国宇航员阿姆斯特朗正是借助摩托罗拉的通信设备在月球上喊出经典名言：对于我来说是一小步、但却是人类的一大步；厕所里的保安也常用摩托罗拉的牌子喊出：靠近一小步、文明一大步...正是这些故事，业界对摩托罗拉总是充满着购买欲望，事实上，笔者也很难想象，类似这么优秀的企业会遭遇连续打折甩卖，如果说谷歌的125亿美元，买走了摩托鲜活的肾脏、眼角膜和一切可移植的器官，那么，联想再花29.1亿美元，简直连鼻祖的灵魂都买走了，我们不禁要问，摩托价值几何？
翩翩少年赢取老皇后，肯定不是要寻欢作乐、生孩子，正如联想也太可能寄希望于摩托给自己带来即战力，笔者认为杨元庆看中的，除了摩托的专利和品牌效应外，更重要的是来自其美国总部的2500名员工和一张天然绿卡。
在本次抛售中，虽然谷歌留下了1.8万件通信专利，但仍然有2000项专利作为嫁妆给了联想，这些专利足以让一个手机制造商好好享受10年了；其次，如前文所述，摩托的品牌价值依然可观，我们仍然迷恋“Hello moto”广告语，经典味道历久弥新。而且不管是美国本土等老市场，还是东南亚、印尼、非洲等新兴市场都坚定地认为M是手机产业的一个最优秀的符号...当然，这笔收购最妙的地方还在于，联想可能会借助摩托的旧部迅速地进入国际市场，从而在短时间内真正跻身于一流制造商的行列，事实上，这样的事情联想早就干过，否则，不会有中国企业成为PC冠军的神话，而本次收购，手法显得更加老道：
联想手机虽然能凭借出货量称霸国内，但却其全球化战略进展缓慢，他们甚至没能获得国外运营商“充话费、赠手机”的资格，而相比于联想给摩托的渠道，后者能给联想更加光明的海外前景，如果运营得当，这些渠道甚至可以把联想手机直接送到运营商的柜台里，还有那些错综复杂的公共关系都非常有利于联想向海外的扩张，可以说，摩托罗拉就是美国政府发给联想的一张天然绿卡，但要过上幸福生活，还要看自己的努力程度。此外，摩托罗拉将会有3800名员工会加入联想集团，其中包括2500名美国总部的员工，这些员工没有经历中国应试教育的摧残，也曾研发出了风靡世界的V3，他们会带给企业前所未有的活力，而一旦做好融合工作，这个出色的产品设计和技术研发团队会以点带面，弄不好真能改变联想更深层次的基因。人永远是团队最宝贵的资源，希望杨董善待他们吧！
买下世界，中国企业国际化的新路
联想用29.1亿美元，购买了高贵摩托的灵魂，势必会收获颇丰，而其中，最诱人的巨奖就是加速联想手机的全球化发展，更具历史性意义的是，联想的两次收购若均可能获得巨大成功，这将会给中国企业国家化提供一种新的思路，也即买下世界！
联想通过收购IBM的个人电脑业务，中国才能出现了一个电脑冠军，如今梅开二度，更会熟门熟路。这两桩巨大的鲸吞收购案，带给业界的影响不仅仅是单纯的市场占有率和利润率的影响，更是深刻影响着这个业界未来的走势，要知道，谁也不能回避，联想成了最重要手机市场的最重要的手机制造商之一。诚然，他们现在没办法和苹果一较高下，但谁也不能忽视摩托残存的巨大内力，尤其是其根深蒂固的工程师文化，可能会一举改变联想团队的基因，到时候成为全球手机销量第一也并非不可能。同时，笔者也必须提醒中国企业，良好的收购策略只是走出了成功的第一步，他并不会带来直接的收获，融合工作的优劣直接会影响“买下世界”之后，是遗臭万年还是光耀千古还得靠自己的经营发展。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.09]三星要加油噢，LG宣布LG G3本周升级安卓5.0 

LG刚刚宣布，旗下旗舰机LG G3将于“本周”升级Android 5.0 Lollipop系统，我们不确定这里“本周”是指的本周还是下周，因为如果是本周的话，那么也就是说LG G3今天就会升级安卓5.0，不管怎样，LG表示首先接收到安卓5.0升级的是波兰的LG G3用户，而其它地区的用户将在“不久的将来”收到该更新。
这次声明发出之后，LG将是第一个正式将安卓5.0带到非Nexus和非Google Play版手机的制造商，本周早些时候，我们见到了不少LG G3运行安卓5.0的屏幕截图，因此这个消息也许并不应该让我们惊讶。
LG同时表示关于旗下其它机型升级安卓5.0的情况将会“在不久的将来”公布，LG德国此前已经证实LG G2将在G3之后迎来安卓5.0升级，此外，其它主要厂商也应该会很快为旗下特定机型带来安卓5.0更新，包括三星、摩托罗拉、HTC和索尼。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.09]联想PK小米：优势劣势都在哪？ 

在联想买完摩托罗拉之后，洒家的朋友圈里有人说了一句：史上最短命的探花诞生了；言下之意，不外是一天前刚被调研机构宣布成为出货量全球第三的小米，被联想+摩托超越，降为第四。
随后，有小米的拥护者为小米辩护：尽管小米被联想给超越了，但在移动互联网流量啊、用户活跃程度啊等等等等地比联想强；刹那间，腥风血雨扑面而来，互联网行业最著名的“口水战”、“粉丝战”在这两家手机厂商中爆发了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141109_124727_819.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
洒家不喜欢小米。但凭心而论，对于联想与小米这两家有可能在2015年销量上亿的中国厂商而言，其实是各有多长，单方面地抬高一家、贬低另外一家并不合适。
先来谈谈在并购摩托罗拉后，洒家觉得联想所具有的优势：
1、收购摩托所带来的专利，将有利于联想出海。摩托罗拉将给联想带来2000多项直接专利，以及谷歌超过2万项专利的交叉授权；在这一点上，或许就意味着联想品牌向全球进军的障碍被扫除：国产手机出海，尤其是联想小米这些新兴手机厂商，历来都被认为将面临着巨额专利费用的风险；而背靠摩托的这些专利，联想就能大摇大摆地与国外品牌们一较高低，甚至对苹果三星们进行反制。相比之下，小米想要进入欧美等成熟市场，将会面临较大的专利风险。
2、品牌知名度优势：作为老牌厂商、曾经的霸主，无论是国内还是国外，摩托罗拉的知名度都极高，尤其是在欧美等成熟市场；尽管联想的政策是双品牌运作，但在摩托罗拉加入之后，势必也将提升联想在海外的知名度；这种无形的提升，可不仅仅只是体现在联想手机上。
3、高端品牌：根据联想的规划，摩托罗拉将作为中高端品牌出现，联想品牌则针对主流和入门级市场；相比之下，小米目前并没有合适的中高端品牌。
4、制造优势：据说联想武汉的工厂年产能就可以达到一亿台手机，这种制造上的优势是小米们所欠缺的；而且在摩托罗拉并入后，联想的采购规模将得以提升，还能带来成本上的下降。
再来谈谈洒家觉得联想不如小米的地方：
1、对于互联网营销的把握：这点不只是联想，其他手机厂商均不如小米；在饥饿营销、粉丝经济这几块，小米无疑是目前国内做得最为出色；联想虽然即将成立互联网子公司，杨元庆也在通过各种途径来加强与用户的互动，但要追上小米绝非短期能实现。
2、对未来的规划：小米估值400亿美元甚至更高，相比之下联想的市值还不到200亿美元；这个巨大差异的出现，难以用简单的言语来描述具体原因，但“市梦率”是个不可忽视的原因。
在2011年，雷军就曾经说过，MI的含义是Mobile Internet，小米要做移动互联网公司；而在前几天陈彤加入时，雷军则直说小米已经“用硬件打造了一个平台……这个平台已经发展到了一定阶段”。显然，在雷军的规划中，小米手机的巨大出货量本质上都只是在为MIUI平台铺量，小米是想要打造一个围绕MIUI的移动互联网平台、甚至生态系统，而陈彤的加盟就是为了补上这个生态系统中的内容短板。
与小米相同，联想目前也拥有着巨大的智能手机出货量，同样具备了发展移动互联网平台的优势，但目前联想对这种建设的重视程度似乎并不高；当然，联想可能也有相关计划，只是尚未表达出来。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.09]数十万苹果中国用户设备遭恶意软件攻击 



数十万苹果中国用户设备遭恶意软件攻击




 光明网IT讯 国外安全公司Palo Alto Networks发现了一款跨平台攻击苹果移动设备的“WireLurker”恶意软件，该恶意软件目前主要针对中国苹果用户。虽然苹果已屏蔽了该恶意软件，但仍造成了30多万设备中招，其中包括了未越狱的iOS用户。另外，该公司的研究人员也发现了WireLurker的Windows变种。360安全卫士和360手机卫士专业版已经第一时间实现了对WireLurker恶意软件的Windows电脑、苹果电脑和iPhone、iPad上的全面查杀。
=700) window.open('http://it.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20141108/681729482b5515c7f64801.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.09]Facebook调整动态消息：支持屏蔽厌恶的朋友页面 



Facebook调整动态消息：支持屏蔽厌恶的朋友页面




据科技博客Re/code报道，对于如何更好地过滤动态消息（News Feed），Facebook有一个新的建议：屏蔽那些你厌恶看到的朋友。Facebook一直以来都是鼓励用户跟他们看到的内容进行交互（如点“赞”，评论喜欢的内容，隐藏不喜欢的内容），以改进它的算法。而现在，它鼓励用户更进一步。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/article/2014/1108/50c8950173b8587.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

该社交网络周五公布了对动态消息的一些调整，主要关于屏蔽（unfollow）关注的人。现在，当你隐藏你的动态消息中的一篇帖子时，Facebook会具体询问你为什么这么做。是因为厌恶分享该帖子的用户，还是因为不喜欢内容的发行方？然后，Facebook会视你的回答而询问你是否要屏蔽那个用户或者群组。
“我们在尝试鼓励人们更多的使用该屏蔽选项。”Facebook产品管理总监亚当・莫瑟里（Adam Mosseri）指出，“我们认为，它将能够改善他们的体验，让他们的动态消息变得更加相关。”
Facebook当然希望屏蔽不想看到的朋友消息会给你带来更好的动态消息体验，更好的动态消息意味着你会更多地访问Facebook。
用户能够屏蔽朋友、企业或者群组已经有一段时间，但莫瑟里表示，人们对于屏蔽某个人的影响一直都存在一些疑惑。用户大可放心的是：被屏蔽的朋友不会知道你屏蔽了他。他在Facebook的服务上还会显示是你的朋友，只不过你在你的动态消息当中不会看到他的内容而已。
现在，一大差别是，人们可以轻松看到他们屏蔽的朋友清单。Facebook希望，该清单会方便人们改变主意重新关注那些被他们屏蔽的人，让屏蔽朋友之举显得没那么戏剧性。
该社交网络周五的更新还包括一个新的设置页面，在上面用户可以看到哪些朋友和企业在他们的动态消息中出现得最多。
Facebook一向善于调整动态消息的算法，莫瑟里称，公司可能会开始利用该新设置页面收集更多有关你的内容偏好的显式信号。Facebook可能还将分享更多人们在动态消息喜欢看到的内容类型方面的洞见分析。例如，你是否更多地看照片或者视频？哪些话题更多地出现――娱乐，体育还是政治？
莫瑟里说道，“我们在通过不同的方式进行很多的相关探索。这是动态消息团队2015年的工作重点之一。”
周五的更新将推向桌面端和移动Web端Facebook的所有用户。新设置页面也将出现在移动应用上，不过屏蔽提醒要再过几周才登陆该社交网络的Android和iOS应用。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.08]外媒评测华为Mate7：“三星们”必须颤抖 

据美国权威媒体Android Authority报道，继推出一系列中端智能手机之后，华为于2014年9月4日在柏林国际电子消费品展览会（IFA）上发布了最新的高端智能手机Ascend Mate7，这款手机称得上是真正的大屏手机。通过深度解析其外观设计、屏幕、指纹识别、相机等功能，Android Authority带来华为Mate7深度解析视频。
外观设计
华为已经在P6、P7等产品设计上取得了成功，但相比之下，拥有更大尺寸机身的Mate7设计水平却更上一层楼。6英寸大屏幕非常引人注目，金属机身酷感十足。机身侧面的电源键位于音量条下方，使大屏幕的Mate7看起来更协调。
Mate7采用虚拟按键，而非电容式按键，手机屏占比非常理想。指纹传感器位于手机背部摄像头下方，让机身背面看起来更为丰富。在机身厚度仅为7.9mm的情况下，Mate7摄像头略有凸出，使用时需要稍加留意。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_354.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7屏占比达83%
Mate7的全金属外观很吸引人，再次证明了华为在设计上的独到之处。不可否认的是，Mate7的机身确实稍大，在单手使用稍感笨重。即使是手掌大的人，想要手指游刃于手机各个部位也有些困难。不过幸好，华为Mate7拥有单手操作模式，手机软件设计上的一些特色优化，完全可以应对大屏手机的问题。
屏幕
虽然6英寸大屏在单手操作上可能有些不便，但华为Mate7配备的1080P显示屏，像素密度达368 PPI，为用户带来了相当棒的使用体验。人们可能会在抱怨大屏手机尺寸太大的同时称赞其影音效果好，Mate7就是这种情况。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_449.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7大屏影音体验
Mate7的屏幕亮度足以让你在任何条件和角度都能看得清楚，我们可以通过调整屏幕亮度进行对比，也可以改变屏幕的色温，不过手机默认设置已经很合适了，没必要再做调整。
性能
华为一直追求手机性能的卓越，Mate7也不例外甚至表现更明显。Mate7搭载麒麟925处理器，由1.8GHz的四核Cortex A15和1.3GHz的四核Cortex A7构成，八核协同工作，优化了手机性能，使用体验与高端的高通骁龙处理器类似。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_725.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7机身背面
Emotion UI 3.0界面的体验自然流畅，多任务运行时几乎没有反应迟缓的情况，唯一的间隔就是在最近使用的应用界面上，显示出每一个应用之前需要进行加载，这可能会降低一点速度。
硬件
尽管Mate7首先在北美以外的地区上市，但它也能够顺利接入T-Mobile and AT&ampT的LTE版本，而且大部分时间表现稳定。通话质量非常高，通话两端的音质非常清楚。
Mate7存储卡扩容有16 GB和32 GB两种版本，对应2 GB或3GB运行存储，即有2GB RAM+16GB ROM和3GB RAM+32GB ROM两个版本。Mate7配有蓝牙、NFC等常见的智能手机硬件，4100 mAh的电池也很给力。中度使用情况下，手机可运行两天。即使亮屏时间加倍，仍能维持一天半的高强度使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_758.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7续航界面
华为Mate7最大的亮点是，其机身背部按压式解锁的指纹识别器，这种设置看上去和苹果的iOS系统很像。
Mate7指纹识别功能的特别之处在于，一旦你设置指纹后，任何时候都能用它来解锁手机。即使是俯卧的姿势，也只需用一根手指在指纹识别区按一秒钟，就可以实现唤醒并解锁，让手机使用变得更为便捷。抛开安全性不说，如果一款手机的指纹解锁需要花很长时间，我们可能不会使用这个功能，这种情况在其他的手机上出现过，但Mate7绝对不会。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_787.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7指纹识别器
相机
Mate7配备后置1300万像素摄像头及前置500万像素摄像头，拥有全景拍照、熄屏抓拍、美颜自拍等拍摄模式。
全焦模式是华为Mate7在景深拍摄方面的又一尝试，可以在不同的聚焦水平拍摄数张照片。全景模式把整个景象聚集在一起，拍出大角度照片，HDR几乎不用调整就能增强照片效果。除此之外，Mate7还可以实现极速抓怕，快速双击音量降低键，可以在熄屏状态下实现1.2秒的快速抓拍。如果你调好焦，再进行正确的拍摄，可能要花费四倍的时间。Mate7前置摄像头有许多“自拍”软件常用的美颜模式，可以达到遮瑕效果。另外，拍照时眼睛看向手机左上方的预览窗口，有助于拍出更好看的照片，眼神更自然。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_819.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7后置摄像头拍照
Mate7拍照质量非常好，即使在夜间等暗光情况下，噪音水平也不会影响图像质量。界面操作十分简洁，多数情况下只需拿出手机，打开摄像头，即可拍出一张非常漂亮的照片。虽然小编对美颜模式比较谨慎，但事实证明Mate7的前置摄像头的拍照功能效果令人满意。高像素的前置摄像头将是手机的一个趋势，而Mate7显然在这方面已走在前面。
软件体验
相比之前，华为Mate7的Emotion UI界面有很大改进。Emotion UI 3.0保留了原来平铺简单的界面风格，用户依然可以使用文件夹模式，但它位于主屏幕下面，这一点改动可能会让你感觉小有不同，不过这个功能还是十分有用的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_883.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7 Emotion UI 3.0界面
对于初用者来说，使用时可以一只手指在屏幕上划动，也可以使用单手操作模式，这对尽快熟悉Mate7更有帮助。虽然这个功能称不上完美，但至少能在单手使用手机时派上用场。除此之外，Mate7添加了一个按钮，专门用来下拉通知栏。
Mate7预装了许多贴心的工具，满足不同场景下的使用需求。比如镜子工具很实用，后置摄像头也可以当做放大镜使用，帮助你看清楚一些小物件。此外，一些细节设计让人十分满意，如可以快速启动相机，下拉通知栏即可按时间顺序查看通知。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_114233_919.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为Mate7下拉工具栏
Emotion UI 3.0界面在很多方面有Android 5.0的影子，但华为手机对其进一步改进。在所有的亚洲安卓产品中，华为的Emotion UI界面可能是最好的操作系统之一了，实用且有特色，生动简约。
定价和销售
目前，华为Mate7在很多地区都能买到，除去运营商补贴，预售价格是700美元左右。北美用户还要等到官方发售之后才能购买，不过华为希望把这款手机推向更多西方市场。
从很多方面来说，Mate7都是华为的重磅之作。我们很高兴看到，华为在推出一些不错的中端产品之后，成功地推出其旗舰高端产品，尤其是其展示出了指纹技术方面的特色。
Mate7的安卓系统非常活泼，带给人愉悦的使用体验。手机内置的处理程序性能让人满意，电池寿命也能满足大屏手机用户的需求。如果你想快速启动手机，设置一下指纹识别器就可以实现。你会发现，Mate7的整个使用过程都凸显了快速便捷的特点。
基于华为智能手机旗舰的定位，Mate7拥有几乎所有最新最好的配置，这也就不足为奇，这是我们选择为Mate7颁发“2014 IFA展最佳智能手机”大奖的原因。很明显，华为已成为现今智能手机市场巨头们的巨大威胁。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.08]诺基亚HERE获更新：支持安卓5.0 

诺基亚上个月推出了安卓版HERE，由此首次为安卓平台带来了HERE地图和服务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_134337_614.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
安卓版HERE目前下载量已达百万，今天诺基亚HERE收到了一个重要的更新，新增对Android 5.0的更新。目前仅有少数用户用上了安卓5.0，但是这种情形会在未来几个月后发生改变。本次更新还包括一些BUG修复以及相关改进，有望最终会让HERE成为“更稳定的旅行伴侣”。
安卓版HERE线上线下均可使用，具备40多个国家的语音导航、交互式地图、公共交通地图以及实时交通状况等功能。目前这款应用仍处于Beta测试中，因此用户无法在Google Play找到。一些三星Galaxy手机用户可通过Samsung Galaxy Apps商店下载使用。非Galaxy手机用户，只要手机运行安卓4.1以上的系统便可从HERE官方网站下载.apk文件然后安装。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.09]专供IntelliJ和Android 微软发布新插件 



专供IntelliJ和Android 微软发布新插件




作者：张林
　　为了让Android应用开发人员可连接到Office 365服务和Azure移动服务，微软开放技术目前发布了一款专供IntelliJ和Android工作室预览版的插件。利用此插件Java中间件开发人员也可以通过插件连接到Azure计算服务。=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/IT/cr/2014/1107/4217975177.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
IntelliJ



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.09]微软推iPhone版独立Office应用 



微软推iPhone版独立Office应用





=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/IT/2014/1107/U9888P2DT20141107025223.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.09]印度最大电商Flipkart再融资 估值超100亿美元 



印度最大电商Flipkart再融资 估值超100亿美元





网易科技讯 11月8日消息，据国外媒体报道，两位知情人士透露，印度最大的电子商务网站、被称为“印度阿里巴巴”的Flipkart 已接近完成今年的第三轮融资，对其估值超过100亿美元。这表明外国投资者对印度科技行业的兴趣正日益上升。
知情人士还介绍，今年7月，Flipkart筹集了10亿美元资金，对其估值为70亿美元；今年5月，该公司筹集了2.1亿美元资金，对其估值为30亿美元。
目前还不清楚Flipkart在新一轮融资中寻求筹集多少资金，或那些人参与了该轮融资。一位知情人士透露，Flipkart的一些现有投资者参与了该轮融资。Flipkart的现有投资者包括高科技投资公司老虎全球管理基金(Tiger Global Management)、风投公司Accel Partners和DSTGlobal等。
Flipkart和Tiger Global的发言人拒绝对此发表评论。
Flipkart的估值迅速上升，标志着印度高科技行业获得的外国投资日益高涨。不久前，亚马逊对其印度子公司投资了20亿美元，而日本软银在印度的投资超过了8亿美元，并誓言还要进一步加大投入。软银的投资对象包括印度第二大电子商务公司Snapdeal.com，后者于今年10月融资6.27亿美元。

投资者认为，随着来自印度Micromax Informatics和中国小米的廉价智能手机日益普及，再加上该国无线网络完成升级，将推动该国互联网用户和网上消费的增长。
投资者希望Flipkart能成为中国的阿里巴巴，在印度的电子商务市场占有主导地位。阿里巴巴于今年9月在美国上市，现在的市值大约为2800亿美元。

Flipkart最初开始在网上销shou图书，但现在已经成为一家范围广泛的在线市场，有数千家第三方商家在那里销shou电子产品、衣服和其他物品，注册用户超过200万。Flipkart 创始人兼 CEO萨钦・班萨尔(Sachin Bansal) 今年7月表示，按销shou额计算，Flipkart已是印度最大的电子商务市场，其一半以上的销shou通过手机完成。
Flipkart的一些投资者，包括老虎全球管理基金和DST Global，也是阿里巴巴的投资者。
Flipkart的一位投资者表示，印度的传统零shou行业不像中国那样成熟，所以Flipkart更有潜力通过其在线市场，在该国的消费者支出增长中获取更大份额。
（刘春）



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.09]京东：最不希望国美苏宁倒闭 



京东：最不希望国美苏宁倒闭




方璐
　　“京东没整天盯着阿里，真正的对手是自己。”11月8日，京东集团副总裁、O2O业务部总经理邓天卓在“2014第十六届中国连锁业会议”上说，“现在地方政府、甚至省政府都找京东合作，土地政策到头了，企业应从资源型生意转为需求型生意，用户价值远大于眼前商业价值。要投资‘变化’，而不是自己判断的某个趋势。”
　　邓天卓表示，京东2014年Q2活跃用户数3810万，同比增长94%；2014Q2完成订单量1.637亿，同比增长126%。截至2014年3月，SKU数4020万，商品评价3亿条，员工总数超过6万人，合作伙伴约5万家。邓认为，取得如此成绩的京东“我们现在还是个快递公司，让社会商家使用京东，让京东能使用社会化的资源”。
　　“我们最不希望国美、苏宁倒闭，如果他们倒闭，我们还得开实体店。”邓天卓说。他认为，在中国电商之所以获取高增长，主要基于三方面因素：电商弥补传统线下渠道的覆盖，解决三四线用户买不到某些产品的问题；非市场化的地产成本转嫁给零shou业带来的实体店竞争力下降；还有就是Made in China。
　　邓天卓强调，电商应当与传统零shou商共同合作拓展市场。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.09]Win10版Office曝光 安卓平板Office也登场 



Win10版Office曝光 安卓平板Office也登场




 本文转载自IT之家
　　作者：天际
　　微软已经发布了Android/iOS版Office Mobile，并且免费向用户提供下载，随之而来的便是Win10触控版Office16的视频演示曝光。
　　现在，最新消息表明，微软已经确认将针对安卓平板电脑推出的Office套件，并且用户已经可以申请体验资格。=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/IT/cr/2014/1107/758717429.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.09]微软宣布移动端Office免费 



微软宣布移动端Office免费




　京华时报讯(记者顾梦琳)昨天，微软宣布iPad、iPhone和安卓版Office套件将正式免费，用户无需订阅Office365即可在移动设备上使用Office。
　　昨天微软对iPad、iPhone版Office套件进行升级，并正式推出安卓预览Office套件。微软方面表示，用户即日起就可免费下载新版本体验，在几乎所有移动设备和平台上创建和编辑Office文档。而正式版安卓Office将于2015年年初推出。
　　据微软方面介绍，自今年3月微软推出iPad版Office后，已经获得超过4万次下载，微软希望给用户带来更多的一致性体验。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.08]微软移动/诺基亚，印度第三大智能手机厂商 

调查机构Gfk最新报告为印度的Lumia粉丝带来好消息。当IDC和Counterpoint声称印度智能手机市场2014年Q2季度，诺基亚（现微软移动）排名第5。Gfk报告，截至9月份，诺基亚占据印度12%份额，排名第三。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_135707_399.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“Gfk最新报告数据是7、8、9三个月，韩国三星拥有33%的份额，印度本地厂商Micromax是第二名，份额18%。诺基亚，现在微软移动，排名继续上涨到第三，份额为12%。”
不过加上其他功能手机的话，诺基亚的份额为21%，位居第二。
“如果是广义的手机市场，包括功能机，三星目前占据25%的份额，诺基亚份额排名第二，为21%，印度本地厂商Micromax份额为13.5%。”
值得注意的是，Gfk报告是基于实际销售数据，而不是出货量，而IDC和Counterpoint通常是出货量统计。所以Gfk报告更能反映消费者的实际需求。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.08]眼看着双11：亚马逊北京员工竟然闹罢工 

昨天从多个渠道获悉，在亚马逊中国位于北京市的部分网点，一些物流人员正在停工，并已影响到正常的商品派送工作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_161313_290.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不满考核方案
消费者马先生向新京报记者反映，本周三从亚马逊中国官网定购了两双运动鞋，均是亚马逊自营商品，由亚马逊物流负责配送。下单之后第二天，马先生就收到了亚马逊发来的短信提醒，提示商品将延误1-2天送达。而在订单配送信息中，显示该订单已交由第三方配送机构“微特派”进行配送。
马先生根据配送信息，联系到商品所在的位于东城区金鱼池中街的“微特派”配送点，并前往自提。工作人员称，因亚马逊物流人员停工，这两天亚马逊的很多订单都交给了他们来配送，实在是忙不过来，所以肯定会有延误。
记者前往位于东城区富贵园的一个亚马逊物流配送点进行调查，工作人员称，这个配送点有19名配送员，主要负责整个东城区(包括原东城区与崇文区)的订单配送，日均订单量1500左右。19名配送员当中，除两人仍在正常工作，一人因故未到岗，其余16人均已停工。他们是由劳务公司派遣。
上述人员于本月4日开始停工。主要原因是对11月1日起实行的新的工资考核方案不满。工作人员称，听说上地一个网点的员工也在停工，但未证实。
据其表示，根据新的考核方案，原有的底薪、浮动奖金取消，夜班提成、三倍提成类订单等收入也将按新方案重新计算。虽然单笔订单提成提高了，但配送员认为，由于订单量不足和提成计算方式的改变，配送员的实际收入远达不到调整前的水平。
收货已受影响
“罢工”发生后，亚马逊中国采取的应对策略是，将归由该配送点的订单向附近的第三方配送机构分流。
据金鱼池中街“微特派”配送点的一名工作人员表示，他们是从11月6日起开始接收亚马逊的订单。但订单量超出该配送点的正常负荷，工作人员即使加班加点，也难以保证按时送达。
家住丰台区刘家窑区域的王女士反映，10月31日在亚马逊中国订购了四本图书。物流信息显示，配送周期约3-4天。但直到11月7日，快递才将其中三本书送达。不过，丰台区三路居的李女士前天订购的亚马逊商品当天有按时送达。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.08]阿里注册双十一商标，刘强东怎么看 

导语：被问及如何看待阿里注册“双十一”商标的事，刘强东回答说：垄断会使整个行业会受到损害，消费者利益也会受损。京东今年不会、永远也不会利用“京东618”这样的商标封杀别人。
11月4日，京东集团董事长兼CEO刘强东结束休假上班的第二天，《中国企业家》记者对其进行了专访，以下是录音整理。
中国企业家：京东上市之后，你现在主要在忙什么？
刘强东：也没有什么大的变化，现在每个季度京东都要有财报发布，举办分析师会议，这个是唯一的变化。财报方面现在99%的工作都是黄宣德(京东集团CFO)和沈皓瑜(京东商城CEO)他们团队在做，我也不擅长这个事情。京东上市之后，我没有见过投资者，也没参加过分析师会议，都是他们财务部负责投资者关系的同事在张罗，不在静默期的时候，他们几乎每周都会参加各种各样的分析师会议。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_155523_178.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中国企业家：上市之后，京东的业务布局有哪些变化？
刘强东：我们今年的业务布局分为几大块：京东商城、京东金融、拍拍和技术服务。变化的就是我们收购了腾讯的电商业务，来了很多新同事，成立了全资子公司拍拍网。我们还打算成立一家以硬件为主的子公司。
拍拍网是独立的子公司，在集团内部跟京东金融、京东商城是并列的，都有独立的人、财、物配置。我们集团目前绝大部分的收入都在京东商城，这块基本没有什么变化。
中国企业家：京东与微信的合作都有什么新的进展？
刘强东：我们与微信的合作经过了半年的摸索期，近期拍拍微店刚上线，就以日均10%的复合增长率的速度在增长，远远超出了我们任何人的想象。
京东商城的微店也已经上了，我们刚刚把它进行了升级，现在我们大批的第三方卖家都在申请开通微店，B卖家的工具跟C卖家还是有很多不同。上市之后，我们在微信这块一直跟小龙(张小龙，腾讯高级副总裁，微信业务负责人)那边合作，在去中心化的业务模式上，我们还是要给它一个中心化的入口，至少让一些漫无目的的客户能够知道在哪个地方去找，而不仅是靠广告推广和我们的销量得来。
中国企业家：你怎么看待阿里注册“双十一”商标的事情？
刘强东：任何一次大的电商促销，如果没有京东的参与就不算是行业的事情。我相信大家的心态不一样，其实“京东六一八”我们也注册了，但是我们从来没有要挟说别人就不能用了，今年的“六一八”大促我们反而邀请同行参加。
我们相信任何一家公司都不可能撑起一个行业，如果有的话，带来的一定是绝对的垄断，整个行业会受到损害，消费者利益也会受损。我们也注册了各种各样的商标，只是为了防御恶性侵权，我们今年不会、永远也不会利用“京东618”这样的商标封杀别人。六月份和双十一都已经成了全民的网购节日，网民有选择的权利。
中国企业家：11月3日，你参加了李克强总理主持的座谈会，你都提了哪些建议？
刘强东：中国电商行业的发展规模已经超过了美国，要继续发展，必须要重视打击假冒伪劣。我们也做过调查，在农村，大家之间都非常熟悉，如果有人网购买了假货，第二天所有村民就都知道了。电商在向4-6线城市和农村拓展的时候，面临着整个行业的声誉问题。
我们在1-3线城市开发得差不多了，但是4-6线城市还有80%的人没有网购，他们在网购的时候有很大的心理障碍，就是担心网上的假货问题。过去十年，很多人依靠假货赚了很多的钱，反过来影响了网购人群。如果你是北京人被骗了还可以通过各种办法维权，但如果你是农村人，可能连发个微博抱怨两句都不会。
我认为，国家该到了出手统一打击假货的时候了。如果我们发现假货，能做的只是把它的交易在京东平台上给封了，对它进行罚款，又不能查封售假商家的办公室。但它还可以去其它平台售假，所以我建议政府普及电子发票和电子工商注册，充分掌握商家信息，加大监督执法力度，杜绝跨平台售假。这里就涉及到一个电商交税的问题。我认为，交税不会让商家死掉，因为商家交的是17%的增值税，如果按照交易额计算也就是1-3%。其实卖家在某些交易平台上的成本已经很高了，广告费和杂七杂八的扣点远高于税。我认为交税不会造成卖家死亡，相反还能够让卖正品行货、正规交税的卖家活得更好，而把卖假货的逐渐清除出去。我们现在卖正品行货，赚不到钱，而卖水货的卖家则赚了大钱，他们的价格便宜，逼得卖正品的还要降价，结果变成了劣币驱逐良币。因此保护了那些坑蒙拐骗的卖家，真正卖正品行货的卖家活得很苦。
中国企业家：下一轮电商的竞争，主要会在什么领域？
刘强东：两个焦点。第一个是生鲜食品。3C我们占了很大份额，服装友商占了很大份额，我认为第三个大品类就是生鲜食品，这个是刚需，每天都要吃的，目前还没有出现大的玩家。袋装食品现在电商都做得不错、增长很快了，而生鲜食品在未来五年会成为电商竞争的焦点。
第二个是互联网金融，围绕电商相关的金融产品我们才刚刚推出不久，用户还需要培育，我们预计五年内互联网金融也会有爆炸性的增长。
中国企业家：京东已经启动了国际化，未来打算怎么做？
刘强东：我们的业务模式还是三大块：电商、金融和技术。国际化只是横向拓展到更多的国家和区域，我认为商业模式并没有质的变化。
中国企业家：京东上市了，公司大了，你的心态有什么样的变化？
刘强东：我个人并没有多大的变化，唯一的变化就是作为公众公司，在谈到数字的时候就要很小心了，你过去问我任何数字我都可以说，现在我都要想半天，不能够随意说财务数字了。
这家公司刚刚11年，还很年轻，大量的业务也刚刚开始，我们还有太多新的东西要去开拓。我们并没有觉得自己很了不起，能够停下来享受过去11年所谓的成功。当你有大量新的业务要去做的时候，你的心态就不会老。
中国企业家：我们看京东的财报，今年第二季度的亏损与去年同比增加了很多，大家都很关心，京东什么时候才能够盈利？
刘强东：盈利的这个问题七八年前就有人问，老实说，我也是刚刚搞清楚什么是美国会计准则(US GAAP)，什么是非美国会计准则(NON-GAAP)。我们的NON-GAAP指标能更好的反映公司实际的经营成果，也是投资人更为看重的指标。从NON-GAAP角度，我们已经处在盈亏平衡点的前后了。上市前我就跟投资人说得很清楚，在财务完全安全的情况下，我们仍然会首要看中公司的高速发展，而不是片面追求盈利。此外，我们的现金流非常健康。
但如果你看US GAAP指标，我们目前在账面上确实亏损，这主要是因为我们根据美国准则的要求，将与腾讯的交易产生的无形资产进行了账面摊销，记入了费用，但从经营角度，我们并不需要实际支付这笔费用；另外，我们的费用中还包含了给员工的股权激励成本，这也是没有现金流出的事项。一般公司都会调整这些事项而得出NON-GAAP指标。
中国企业家：你怎么看待最近几年迅猛崛起的生活服务类电商？
刘强东：我觉得一个电商能够发展起来，关键还是它能够带来价值。我也在大众点评和美团上点餐，如果哪天他们没有了，我会觉得不方便，这样的公司就有价值。
我创业这么多年了，如果说有后悔的事情，就是当初还是不够激进，胆子还是太小，没有多亏点钱在团购和生活服务上早点布局，当时还是有点害怕，实物电商已经亏损了，如果再开拓生活服务电商领域初期肯定会有更多亏损。但是，你早两年能够成为行业第一，你晚两年可能就需要花十年才有成为行业第一的可能性。
生活服务市场很大，我们现在做不了第一，但是我们也要能够提供这种服务，因为它有价值。市场在变化，技术在发展，说不定哪一天我们就找到了新的引爆点。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.08]罗永浩演讲大会又来了：门票最低200元 

很久以前，罗永浩就曾透露过11月要举行个人演讲，而刚刚，老罗在微博宣布，今年的演讲会将于11月18日在北京国家会议中心举行，售票工作今天下午开始，售票地区仅限于北京。
据了解，这次是《一个理想主义者的创业故事》系列演讲的第四场。门票收入全部用于公益事业。
从牛博网、老罗英语，砸西门子冰箱再到锤子手机，罗老的个人魅力吸引了不少忠实粉丝。老罗也坦言，这是一场“自己人”一年一度的聚会，不会发布任何科技产品。
据悉，此次演讲会门票有200元、300元、400元、500元、600元五档价位。优酷将为这次演讲提供网络现场直播，可以在家免费观看。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141108_145616_489.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.08]Win10预览版新特性曝光：更好看 



Win10预览版新特性曝光：更好看






5日晚上，我们向大家曝光了新的技术预览版Win10，其版本号为Bulid 9880。现在，外媒给我们带来了Win10最新预览版的一些细节特性。
首先，最新的Build 987x以及988x系列的窗口动画将会有一个较大的改变，和目前Build 9860版相比，窗口切换以及关闭时候的过渡效果将显得不是那么突兀，视觉效果会更好。
其次，在Build 9860中首次出现的通知中心位置会有所变更，从通知区域左侧转移到输入法右侧，紧挨着时钟栏的地方。
迫不及待想体验了吗？很遗憾的告诉大家，Build 9880版本按照发布流程来看的话，可能还需要一段时间和我们见面，但这个时间不会太久。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20141106/ad09bbd9dff741379105054fc2df45a7.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.08]中国退役电竞选手年收入曝光 外媒惊叹 



中国退役电竞选手年收入曝光 外媒惊叹





外媒称，中国电子竞技选手魏汉冬（昵称“草莓”）年仅22岁便结束了在“英雄联盟职业联赛”的职业生涯，现在以在线游戏直播为生。
据奥地利《标准报》网站近日报道，退出著名的WE游戏战队并不意味着经济状况下降。之前魏汉冬月收入相当于2600欧元（1欧元约合7.66元人民币），且因严格的训练计划据称强度最高时每天只能睡4个小时，而现在他靠在线游戏直播年收入约65万欧元。
职业联赛5对5比赛的艰苦时期也因此成为过去。“草莓”的在线游戏直播合作伙伴战旗TV只要求他每月直播90小时，便付给他全额薪酬。有超过10万观众收看这位电子竞技选手的直播，而且他在中国越来越受欢迎。
据中国《人物》杂志报道，“草莓”只是众多在电子竞技中发现未来机会的有抱负的中国年轻人之一。在线直播合同带来的收入目前高于电子竞技选手参加比赛的收入，这首先对游戏战队经理是一大挑战。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20141106/812299356b4f4821956e049933db163b.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



