-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.03]微软决定将其美国首家创新中心设在迈阿密 

　　5月3日消息，据国外媒体报道，微软将在迈阿密开设一家最先进的培训中心，这也将是它在美国设立的第一家创新中心。 

　　微软打算在周五公布具体的细节。微软已经在全球80个国家设立了100多个创新中心。 

　　微软正在与迈阿密市政府的官员进行磋商，计划在今年春季晚些时候正式开放该创新中心。该创新中心将位于迈阿密市区的VentureHive创业研究院。 

　　该创新中心将为当地初创公司、政府部门、研究院的学生和教职员工提供与技术有关的各种服务。 

　　微软副总裁SanketAkerkar称，该创新中心将提供资源和技术，协助刺激当地的经济发展、合作和学习。 

　　目前，大量的投资者、初创公司和跨国公司正在涌向迈阿密，参加在这里举行的eMergeAmericaTechweek会议。这也是迈阿密政府在该地区推广技术和创新的更大计划的部分内容。 

　　





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.03]阿里为何回购支付宝 马云如何自圆其说？ 

正在谋求赴美IPO的阿里巴巴，再次爆出重磅消息。据《华尔街日报》报道，阿里巴巴正与其主要股东谈判，希望回购支付宝股份，份额预计将达到40%。三年前的2011年5月，马云在将支付宝从阿里巴巴分拆，理由是为了获得国内央支付牌照。但阿里巴巴直到交易完成后才将此事通知股东，再次激化了与雅虎矛盾，并最终引发了“VIE危机”，使美国资本市场对中国概念股产生了不信任情绪。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp3zEuKB.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >那么，为何在3年后，马云再次决定将支付宝重新装回阿里巴巴“篮子”里面？如果阿里巴巴完成对支付宝部分股权回购，又会带来哪些影响？对于马云和阿里巴巴来说，年内赴美IPO是目前最急迫的任务。根据阿里巴巴2012年5月与雅虎敲定的回购协议，在回购雅虎持有其股份一半（即20%）后，只有在2015年底前上市，才能继续回购雅虎所持股权。在“赶跑”之外，马云还需要面对的另一个问题就是IPO估值。由于在美国资本市场已有“前科”，阿里巴巴需要拿出足够漂亮和丰富的故事，才能在今年夏天筹集200亿美元以上的资金。在此之前三年内，阿里巴巴已围绕这一目的进行了一系列资本运作：2011年7月，阿里巴巴领衔投资美团网，获10%股份。2012年11月，阿里巴巴战略投资丁丁网，布局O2O。2012年12月，阿里巴巴战略投资陌陌。2013年1月，阿里巴巴收购虾米网，布局网络音乐。2013年2月，阿里集团与平安保险、腾讯共同创立众安在线财产保险公司，占股19.9%，。2013年4月，8000万美元收购友盟网。2013年4月，阿里巴巴以5.86亿美元收购新浪微博28%股份。2013年5月，阿里巴巴2.94亿美元投资高德，持股比例28%。2013年7月，阿里巴巴入股中国旅游网站穷游网。2013年8月，阿里巴巴战略投资UC。2013年10月，阿里巴巴以11.8亿元收购天弘基金51%股权。2013年12月，阿里巴巴28亿港元入股海尔电器。2014年1月，阿里巴巴与云峰基金以13.27亿港元收购中信21世纪44.23亿股股份，占股比例达54.3%，布局医药电商业务。2014年3月，阿里巴巴62.44亿港元投资文化中国传播集团，持股比例60%，进入影视制作及报纸文化产业。2014年4月4日，马云控股的浙江融信拟以32.99亿元现金受让恒生集团100%股份，马云成为恒生电子实际控制人。国内超过90%的证券公司都在使用恒生解决方案。2014年4月21日，马云与史玉柱等成立的合资公司云溪投资，以65亿元（约十亿美金）收购华数传媒20%股份。2014年4月28日，阿里巴巴和云锋基金以12.2亿美元入股优酷土豆，阿里巴巴持股比例为16.5%。从马云决定从上市公司转移支付宝、私有化B2B上市公司后，阿里巴巴三年来通过一系列眼花缭乱的收购，搭建了中国企业布局最全面的业务线，涵盖了金融、保险、电商、视频、旅游、社交网络、导航、电器、影视制作、报纸出版、医药等众多领域。而如果仔细分析，其中除了马云实际布局需要外，很多看起来“无厘头”的收购更像是在为华尔街展示自身价值，从而获得更高的上市估值。而此次围绕支付宝所有权进行的谈判，将其重新放入阿里巴巴上市公司体系之内，则是为IPO进行最后的冲刺。对于美国投资者来说，支付宝对阿里巴巴，就好比PayPal对eBay的重要性。增加了支付宝的阿里巴巴，将极大提升阿里巴巴上市估值的想象空间。更何况，支付宝已经试水中国金融行业，推出余额宝，而余额宝已经发展成为中国最大货币基金，管理着870亿美元资产。由此可以看出，决定从阿里巴巴上市公司剥离支付宝，不惜犯众怒，是马云的商业利益驱使。而将支付宝再次装入阿里巴巴，也是再次赌IPO高估值的利益使然。只不过，三年前马云的借口是为了获得央行支付牌照，如今支付宝已成中国最大货币基金的实际持有者，央行会放任支付宝跟随阿里巴巴赴美上市吗？如果消息最终变成现实，马云三年前的故事又该如何自圆其说？




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.03]霍金：人工智能不一定是好事 或导致人类灭亡 

著名物理学家史蒂芬霍金（Steven Hawking）在讨论约翰尼德普（Johnny Depp）主演的新片《超验骇客》时称，人工智能或许不但是人类历史上最大的事件，而且还有可能是最后的事件。他的意思是：人工智能可能会导致人类的灭亡。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp254Q5l.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当你为人工智能技术的飞速发展而欢呼雀跃的时候，你是否想过这可能并不是一件好事？在观看了德普主演的新片《超验骇客》后，霍金在为《独立》杂志撰写的一篇文章中明确地表达了他对这个问题的担忧。霍金担忧的对象不仅仅是未来的人工智能技术，甚至还包括现在的一些公司比如谷歌(微博)和Facebook。他说：“人工智能的短期影响取决于由谁来控制它，而长期影响则取决于它是否能够被控制。”不管从短期还是长期角度来说，人工智能都存在着巨大的潜在风险。实际上，霍金似乎根本就不信任所谓的人工智能专家。他说：“未来可能出现的情况到底是好是坏完全是无法预料的，面对这种情况，专家们肯定会尽一切可能去保证得到最好的结果，对吗？错！如果有一个优越的外星文明给我们发来一条信息说：‘我们将在几十年之后到达地球，’我们是否应该回答说：‘好的，当你到达地球的时候请通知一下我们，我们将给你留门’？我们可能不会那么做，但是如果人工智能技术继续发展下去，差不多就会出现那样的情况。”实际上，坚持技术发展似乎可以消除或避免最终产品可能对人类构成的威胁。无人汽车就是个很好的例子。工程师们似乎并不关心人们在开车的过程中获得的乐趣。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp2AN2jS.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >霍金承认，机器人和其他的人工智能设备也许会给人类带来巨大的好处。如果那些设备的设计非常成功，就能给人类带来巨大的好处，他说那将是人类历史上最大的事件。然而他同时也提醒说，人工智能也有可能是人类历史上最后的事件。实际上，人类在考核人工智能技术的潜在风险和收益方面所做的研究工作太少。霍金对此表示担忧和哀叹。他说：“人工智能技术发展到极致程度时，我们将面临着人类历史上的最好或者最坏的事情。”霍金以前就曾试图提醒人们注意一点，即科幻的魅力会蒙蔽我们的双眼。它有时会掩盖住一个重要的问题，即最终的结果有可能引发一场浩劫。他曾经说过，外星文明可能会憎恨地球文明。人类有一种自恋的倾向，盲目相信自己很聪明而从不考虑事情有时可能会出错。或许正如霍金所说的那样，科技行业应该更多地把关注的焦点放在未雨绸缪上面。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.03]全球72亿人堆积“人类立方体”高度仅788米 

如果将全球人口都堆积在美国科罗拉多大峡谷，将会是怎样的情景呢？迈克尔-史蒂文斯(Michael Stevens)绘制图像发布在YouTube网站上，显示全球72亿人口仅在科罗拉多大峡谷堆积成一个788米高的小堆。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/90_1399070907.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1399070907.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/30_1399070908.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/80_1399070908.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >显然，即使将人类历史全部人口1060亿人全部堆放在科罗拉多大峡谷，仅是15个小堆，不足以全部覆盖整个峡谷。据悉，该峡谷长446公里，深1.6公里。图像是基于可视化设计师埃斯姆亚尔-桑托斯-布劳特(Eesmyal Santos-Brault)的统计数据，他说：“平均人类的体重大约70公斤，70亿人的总体重相当于4.9亿吨。”布劳特指出，由于人体主要是由水构成，水的密度是1000公斤/立方米，大致上一个人的体积是0.07立方米。这意味着全球72亿人口占据4.9亿立方米空间，这个“人类立方体”高度达到788米。如果“人类立方体”与世界最高建筑物――迪拜828米高的哈利法塔进行比较，略矮40米。科罗拉多大峡谷国家公园每年游客人数达到500万，90%游客都前往峡谷南缘，这里平均海拔为2134米。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.03]巴菲特拯救过的六个著名公司 

股神沃伦・巴菲特（Warren Buffett）的伯克希尔・哈撒韦公司（Berkshire Hathaway ）即将举行备受关注的股东大会。作为一个超级投资家，一个亿万富翁，巴菲特曾经长期致力于对具有长远前景的公司进行投资。巴菲特的良好声誉曾帮助一些企业走出困境。在奥马哈股东大会即将召开之际，让我们来看看沃伦・巴菲特曾经拯救过的六个著名公司。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0502/25_1joPfoqCM.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1.高盛集团（Goldman Sachs）对高盛集团来说，2008年的金融危机是一个关键时刻，当时它已经岌岌可危。当时，高盛急需资金，伯克希尔公司及时帮助了它。2008年9月，巴菲特斥资50亿美元购买高盛的优先股。同时，伯克希尔公司也得到了高盛的认股权证，获准购买价值50亿美元的高盛普通股，每股价格为115美元。正当投资者纷纷逃离金融股的时候，巴菲特的投资让投资者将高盛等金融公司看作潜力股。截至2009年底，高盛股价已收回大部分失地，2011年初，伯克希尔公司收回了它的50亿美元投资，还获得了5亿美元的优先股溢价。认股权证更合算，伯克希尔去年与高盛结算认股权证时获得了总值约20亿美元的股票。2. 通用电气公司（General Electric )像高盛集团一样，通用电气公司在6年前的金融危机中发现自己相当脆弱。在金融危机初露端倪时，通用电气公司已经看到在其金融部门的巨大增长。这让通用电气公司危险地暴露在2008年年底的信贷紧缩打击之下。作为一个更广泛的融资战略的一部分，――其中包括发行120亿美元普通股，通用电气在2008年10月转向了伯克希尔公司。巴菲特在通用电气公司投资30亿美元，并获得其优先股和认股权证。正如高盛一样，通用电气为其优先股向伯克希尔支付10 ％的股利，在随后的5年中，伯克希尔在任何时候都可以以22.25美元每股的价格购买价值30亿美元的通用电气股票。这笔交易给了投资者对通用电气降低财务风险战略的信心。通用电气的复苏比高盛花费了较长的时间，但最终，通用电气公司在2011年返还了伯克希尔的30亿美元，外加10 ％的优先股溢价。去年，伯克希尔代行使其认股权证时买走了通用电气2.6亿美元的股票。3.美国银行（Bank of America）即使在金融危机之后，一些银行还在困境中挣扎，而美国银行其中的代表。在2011年底，美国银行努力筹集资金。之后，巴菲特与美国银行达成了一项协议，对它投资50亿美元，获得其优先股和认股权证。这次的优先股股利是6 ％ ，但7.14美元每股的价格再次给了伯克希尔从美国银行复苏中大获其利的机会。自那时以来，美国银行逐渐复苏，其股价现在已经翻了一倍多，而伯克希尔仍在收取其优先股的股利。此外，美国银行的资本要求最近发生变化，伯克希尔可以在认股权证的基础上再拿5年股利。4.USG公司在巴菲特一个鲜为人知的交易中，伯克希尔公司在2008年底参与了墙板制造商USG公司的可转换优先债券私募配售。这种可转换优先债券的利率为10 ％。由于金融危机给住房和建筑市场带来的困难，USG看起来可能会崩溃，其股份从繁荣期的超过100美元下降至仅仅4美元。伯克希尔的资金帮助USG在最严重的危机中生存了下来。今年年初，伯克希尔将其3亿美元可转换优先债券中的约80％换成USG的2139万美元普通股。本月早些时候，伯克希尔置换了其余的可转换优先债券，又获得了USG公司30％的股权。5.哈利・戴维森公司（Harley-Davidson）2009年2月，著名的摩托车制造商哈利・戴维森公司需要资金，以支持其因为信贷紧缩而承受巨大压力的金融部门。巴菲特再次担任最后贷款人，其伯克希尔公司投资约3亿美元，获得了哈利・戴维森的优先无担保债券，利息为支付15 ％。这笔钱对帮助哈利・戴维森公司渡过经济衰退期是至关重要的。本周早些时候，哈利・戴维森公司宣布，它已在今年2月份偿还了伯克希尔的贷款，这标志着它的成功复苏。6.《奥马哈全国先驱报》(Omaha World-Herald)2011年底，巴菲特宣布伯克希尔将收购《奥马哈全国先驱报》。因为互联网的竞争和高成本，报业陷入困境，《奥马哈全国先驱报》面临着长期的资金需求。巴菲特一直是报纸的倡导者，他是《华盛顿邮报》的长期投资者。伯克希尔对《奥马哈全国先驱报》投资1.5亿美元，使该报获得了足够的流动性，即使其内部员工无力认购足够的股票。在帮助企业渡过艰难时期方面，巴菲特一些传奇历史。每当巴菲特看到利用他的名声为伯克希尔获利的机会，他就会抓住它。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.03]中国科学家发现石头剪刀布的制胜策略 

浙江大学、浙江工商大学和中科院理论物理研究所的研究人员在预印本网站上发表研究报告（PDF），他们通过实验发现了石头剪刀布的一个制胜策略。研究人员招募了360名学生，将他们分成六组，随机配对玩300轮石头剪刀布游戏，在每一轮中获胜的学生将会获得少量人民币奖励。通过观察学生使用的策 略，他们发现了获胜者或失利者习惯使用的游戏策略。简单来说，如果你的剪刀输给了对手的石头，那么下一轮你更有可能出能战胜石头的布；而如果你是获胜者， 那么下一轮你更有可能沿用相同的出手。这就是研究人员总结的赢家保持现状输家做出改变的策略。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp27SWE8.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >石头剪刀布的制胜策略就是：如果你是输家，下一轮换用能打败 对手的出手；如果你是赢家，下一轮不要再使用原来的出手。也就是说，你用石头打败了对手的剪刀，那么下一轮你不能再出石头，而应该出剪刀，因为对方很有可 能会出布。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/24_1399071212.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.03]华为任正非首度谈NSA监控：对华为无任何影响 

对于早先媒体曝光的美国国家安全局(以下简称“NSA”)监控华为事件，华为创始人兼CEO任正非昨日接受采访时首次做出表态。他称，“NSA监控华为一事并不感到意外，且也不会影响华为在客户中的声誉。任正非本周抵达英国伦敦会见了英国财长，面对当地媒体的提问做出了上述表态。去年英国财长带领20多家英国高科技公司造访了华为总部。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp24xwt6.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >今年3月，《纽约时报》曾报道称，由爱德华・斯诺登泄漏的文件显示，NSA入侵了华为在深圳总部的服务器，旨在获取敏感信息，并监视华为高管之间的通信。当时，华为官方第一时间对腾讯科技表态，华为反对一切危害网络安全的行为，并愿意以最为开放透明的态度与各国政府、行业、用户一起合作，共同应对全球网络安全挑战。如果《纽约时报》的报道属实，我们对于此类入侵、渗透到我们的内部网络并监控通信的行为表示强烈谴责。此次任正非进一步称：“美国政府的监控行为早在预料之中，现在只是被证实了而已。”他还补充道，作为全球第二大电信设备制造商，第三大智能手机厂商，不仅美国人对华为的活动感兴趣。不过，这些监控行为早已不是什么新鲜事。据了解，一些科技巨头企业facebook、谷歌、思科、IBM、HP等曾被曝遭NSA入侵监控，但最后都遭到这些企业否认。虽然华为屡遭美国以安全为由的“打击”，但华为始终坚持信息公开，并致力于通过安全标准建立打开美国市场。去年，华为对外发布了一份名为《网络安全远景》（CyberSecurityPerspectives）的白皮书，其号召各公司和监管部门通力协作，建立网络安全国际标准。任正非还称，“此事件不会损坏华为在欧洲和亚洲等主要电信客户中的声誉。也没有必要把这件事看成是一个负担，我相信终有一天会过去。”虽然被曝遭美国政府监听，但对于美国市场华为运营商业务的开拓从未放弃。在刚刚过去的华为2014全球分析师大会上，腾讯科技了解到，对待美国市场华为持平常心态，其正在通过企业业务及终端的拓展来寻找切入点。“此方不亮，总有一方会亮，华为始终坚持开放的发展态度。”一位华为高层私下讨论美国市场拓展时如此说到。而英国正成为华为在欧洲市场的一个重要据点。据了解，作为华为对英国20亿美元投资和采购承诺的一部分，华为将在英国设立新的研发中心，在现有伊普斯威奇研发办公室的80多名研发人员基础上，至2017年将增加至300名高端研究人员。而总研发投入约2亿美元，研究领域包括光电子、终端设计、软件开发等，研究成果将服务于全球140多个市场的华为客户。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.03]微软将在迈阿密开设美国首家创新中心 

微软周五宣布，今年春季稍晚些时候将在迈阿密开设美国首家微软创新中心。该创新中心将配备最新的技术和工具，以帮助推动创造就业机会、增加高级技术专家的数量，促进迈阿密地区各种不同企业和机构之间的合作。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/25_1jp21EsNR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该中心将是微软在美国的首家创新中心，同时也将是连接迈阿密和拉美核心社区之间的旗舰技术中心。该创新中心将帮助学生联系一些经过专门培训的专家，帮助他们解决一些问题，如在学习中遇到的软件和其他技术问题。此外，还向创业公司提供微软的一些工具和硬件。微软表示，今年晚些时候还将在美国其他地区推出更多创新中心。目前，微软在全球已经开设了117家创新中心。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.03]三星被判侵犯苹果两项专利 赔偿逾1亿美元 


 据美国科技博客网站Recode报道，三星和苹果在美国的第二轮专利大战结果出炉，陪审团周五裁定，三星产品侵犯了苹果两项专利，赔偿金将超过1.196亿美元。 与此同时，陪审团还认定一些苹果iPhone和iPod产品侵犯了三星的一项专利，并责令苹果向三星支付15.84万美元的赔偿金。
 
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0503/84_1399077145.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.03]科技亦时尚 数码嵌进奢侈品 

2014年4月16日，新一代谷歌眼镜在美国上市，售价1500美元(约合人民币9330元)。而对于国内早已跃跃欲试的极客只能通过多方海外关系尝鲜，数码达人许先生告诉笔者，国内网上代购价格为13000~15000元人民币，他通过美国朋友买到了一副谷歌眼镜，支付近千元关税后到手，“我很遗憾，很多功能在国内受限，导航、Google Now等核心谷歌服务在国内用不了。”
　　如今穿载数码产品已经是一种热潮，与这些时尚数码产品似乎没有交集的奢侈品，也开始了“可穿载式”武装。比如日本玩具公司Takara Tomy A.R.T.S. 推出一款可以发光的“智能美甲片”，爱美的女士们贴上这种亮甲片，接打电话时就会闪亮。穿戴数码产品已经是一种热潮，穿戴的科技代表着轻奢的生活方式走进了我们的生活，也成了厂商的必争之地，噱头够足，消费者真的买账吗？
　　瞄准女性市场
　　“可穿戴技术”盯上了女生，善于做细节生意的日本人，对指甲做起了大文章。
　　每逢节日营销，各大时尚杂志上都会推荐送给他&amp她的节日礼品，一直以来，送给女性的都是护肤品、饰品和小工艺品； 而男士则是皮具和精致数码产品。似乎从来数码功能对于女生都没有太多攻击力，小巧精美的炫酷饰品，轻松满足美丽的需求。
　　如今，“可穿戴技术”盯上了女生，善于做细节生意的日本人，对指甲做起了大文章。日本玩具公司 Takara Tomy A.R.T.S. 推出了一款奇特的“智能美甲贴片”，功能只有一个，只要你接听手机，指甲就会发光。这款叫 Lumi Deco Nail 的产品其实是一层超微的智能 LED光源，采用通常运用在手机支付上的近场通讯技术（NFC），可以在近距离内感应手机信号，发出光芒。Lumi Deco Nail 近日在日本正式发售，一套16枚，售价 1200日元（约合人民币73元，平均每个贴纸不到5元），主要面向年轻女性。事实上，从2013年的CES展开始，代表轻奢生活态度的科技穿戴产品就雨后春笋般走进生活，接穿在身上、或是整合进衣服或配件。除了谷歌眼镜，还有些新奇的东西，比如智能运动鞋（除了Nike+，谷歌在今年的SXSW大会上还展示了会说话的鞋子原型）、发亮的裙子（比如连接蓝牙的鸡尾酒裙，可在有电话来电时发亮）；Memoto挂饰摄像头（每隔30秒自动拍照，通过捕捉一切记录下生活的点点滴滴）；键盘裤子（配备无线的鼠标、键盘和扬声器，用蓝牙连接显示器）；传感器智能服（及服上遍布多用传感器节点，获取有关人体运动的细节信息）；太阳能充电背包（加一个太阳能面板，在户外也能够为其电子产品充电）等。新奇、好玩是可穿戴设备针对女性市场开发的第一原则。
　　健康与实用的“轻奢主义”
　　“实用”“轻奢”是奢侈品企业专注可穿戴设备的出发点。
　　可穿戴设备的“轻奢主义”不仅是谷歌或Takara Tomy A.R.T.S.这类硬件设备厂商的专利，现在传统奢侈品公司也紧盯住了这部分市场，期待有所发力。
　　以书写工具闻名的万宝龙，其大班系列墨水笔走过了90载历程。不过键盘、手机等电子化的方式早已替代了传统的书写。试问，你有多久没用过墨水笔写字了？
　　但是万宝龙不会放弃在书写领域的开发与依靠优势，在上海举办的万宝龙经典传承展上，除了墨水笔，能够用在iPad等智能设备的触控笔也位列其中。据悉，这类产品的开发，目的是让消费者在使用数码产品时，也能享受到万宝龙优质书写工具带来的书写享受。
　　“实用”“轻奢”是奢侈品企业专注可穿戴设备的出发点，除了万宝龙推出了书写工具，也有品牌方正在与一些机构合作，联合推出诸如项链、耳钉、甚至是裙子。不过目前较成熟的当数手环产品，与健康领域结合成为其突围点。健康手环， 24乘7全年无休的监视健康状态，通过追踪人们的身体活动数据，生成包括睡眠质量、饮食状况、运动量等数据的健康报告和数据分析。从价格和功能都占优势的Fitbit Flex，到销量靠前的Jawbone UP，到即将停产的耐克Fuelband，再到国产华为Talk Band B1，一时间腕间佩戴一个神奇的手环成了必备，利用传感器直接感应、记录了佩戴者的运动量，睡眠质量，每天走了多少步等等人体特性。
　　再比如GolfSense则是一款与高尔夫结合的“手套”，帮助高尔夫爱好者记录每次挥杆的各种数据，帮助使用者高效地进行练习、迅速提升成绩。
　　时尚与科技的跨界
　　尽管可穿戴设备已经成为时尚标志的同时也燃起商家的战火，但业内人士指出，就目前来看，可穿戴设备仍处于噱头有余，小众市场局面有待改善。
　　“我们已经朝着人类更高级别进化了”，极客为代表的发烧友和追求新鲜感受的消费者如是说；而另一类消费者连忙泼凉水地说，“即便将来你戴了一身设备也还得带手机。”就像那个古老的辩论题目“机器人(49.400, -0.10, -0.20%)走进生活是好是坏”一样，也许穿戴科技是潇洒创意轻奢生活的写照，也可能让人类变得有依赖性而迷失生活原本的乐趣――取决于你怎么看。或许我们会变成更加高效和健康的自己，或许我们把自己全副武装起来，只是让躲在阴暗角落的心机者窃取更多个人信息。
　　而市场调研给出了答案，根据市场调研公司尼尔森的报告显示，大多数人还没有购买可穿戴设备的主要原因是价格原因。运动手环和智能手表的价格在500 至 1800 元，除了运动腕带价格还算合适，智能手环、眼镜的价格往往偏高。尼尔森的一项调查报告显示，72% 的美国用户对可穿戴设备仍持观望态度，62% 的用户还希望获得更多的佩戴形式，另有 52% 的用户则希望可穿戴设备更加时尚。调查报告同时显示，81% 的被调查用户更重视功能性，而 79% 的用户则认为舒适度第一，还有 64% 的用户更关注电池寿命。另外，71% 的用户目前对运动腕带最感兴趣，智能手柄则其次，最后则是医疗设备。所以，如果可穿戴设备无法在短期内降低价格，那么仍然会作为一种相对小众的科技产品存在。尽管可穿戴设备已经成为时尚标志的同时也燃起商家的战火，但业内人士指出，就目前来看，可穿戴设备仍处于噱头有余，小众市场局面有待改善，实用性与其价格不成正比的尴尬局面是造成这一局面的症结。关于时尚与科技，时尚造型师井先生表示，科技圈开始关注时尚圈，并且抓住我们的需求，可是手环、智能手表、眼镜在外观上还不够时尚，远不能满足不同场合的佩戴需求。智能手机提供了一个可供参考的相似案例，苹果和三星之间的功能区别趋同，而外观造型上的差异变得更为重要。我们已经见识到了科技如何影响时尚，它的目标在于让科技在时尚中成为更为重要的一分子，并且开发出一种新的方式来个性化你的穿着。随天气预报而改变自身的衣服，根据你想要突出的元素来调整自己的出行服装，甚或是一件可以控制服装的不同部分的衣服。每个人都会投己所好使用可穿戴科技。这些都是需要好好考虑的大问题。如果把我们的身体比喻成与世界接触的界面，把可佩戴的科技设备看做传感系统，通过增加触角，来完善有效交流、获得多变造型、留住健康自信，何乐而不为？
 





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.03]在家也能看美景 微软推多款Win8.1主题 

五一假期，不少朋友都外出旅游欣赏美景，不过宅在家里或仍在工作的朋友也不要羡慕。近日，微软推出了多款全新Windows 8.1主题，素材分别来自于全球各大著名城市美景，让你足不出户就能领略这些城市的独特魅力。
=700) window.open('http://2a.zol-img.com.cn/product/133_500x2000/304/ce6SWUD9xAMUU.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Windows 8.1城市系列美国纽约主题（图片来自Neowin）



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.03]如何将云存储与工作流程整合 

许多用户在其日常业务中仍然还没有完全了解云计算的工作方式。在本文接下来的内容中，我们将为大家介绍如何将云计算无缝集成到您的工作流程。我们将从最关键的部分开始：选择一款与您的PC充分兼容的服务。
 云存储服务是很丰富的，其具有几十款潜在的解决方案可供选择，而与此同时，每一天都会有新的项目进入市场。这其中，少数佼佼者是值得您在想要让云存储和您的硬盘驱动器一样容易时作为考虑备选项的。
 最佳的解决放啊，我们现在需要的是那些深深地融入Windows资源管理器使您可以打开和保存文件，您会在本地。微软网盘(即将onedrive)，谷歌的驱动，Dropbox和MediaFire都提供Windows资源管理器集成，这意味着他们将文件存储在本地文件夹，无缝地在您的硬盘上实现相关的功能，同时自动与云同步。
当然，上面介绍的这几款服务都各有其优缺点。SkyDrive和Google Drive均提供网络驱动的生产工具，因此，对于文档管理而言是相当强大的，但SkyDrive有2GB文件限制(谷歌限制10GB的空间)，所以，其无法很好的储存多媒体文件。Dropbox对于文件大小无限制，但其免费存储空间则很小。MediaFire付费用户的免费存储空间最大(10GB到50GB是免费的)，但其免费注册用户最大能上传的单个文件必须限制在200MB以内。您可以自由的选择每款服务(或几款服务的组合)，使其发挥各自的优势，为您创造一个超大的无成本硬盘驱动器。
对于Windows 8和Windows 8.1的用户而言，SkyDrive可能是最佳的解决方案，因为其自带备份到操作系统。SkyDrive可以保存您的系统设置、密码、 IE浏览器的标签，甚至包括您台式机的桌面和开始屏幕的设置。现在，这一切都是无缝的。
一旦您选择了一款(或多款)云存储平台，您会想要将该服务配套的应用程序下载到您的PC上。设置一个台式机应用程序的图标在您Windows任务栏的基本管理中。更重要的是，其会把一个文件夹设置在Windows资源管理器的收藏夹部分，这样您就可以快速打开，并从云中保存文件。当然，对于Windows 8.1的SkyDrive用户而言，这一步是不需要的。
 然而，微软对其刚刚推出的Windows 8.1的SkyDrive整合处理文件的方式做了很大的改变。虽然Windows 8.1的SkyDrive文件夹看起来就像其在本地保存了文件的副本，默认情况下这些文件实际上只是一个需要互联网连接才能访问到该文件的空链接。您需要手动启用脱机访问，才能在本地保存或编辑文件。
 为了确保云存储的真正无缝，您还需要为您最喜欢的程序指定您的云存储文件夹的默认保存位置。
 例如，微软Office 2010和2013，您可以点击文件菜单下的保存选项改变默认的存储位置。这样，保存选项类别允许您更改本地文件的默认保存位置。您只需要选择“按默认保存到电脑”，然后将默认对本地文件位置更改为您的云存储文件夹。现在，每当您创建一个新的文件，并点击保存之后，您的云文件夹将是第一个显示您文件的地方。
 确切的具体方法因程序而异，各不相同。但大多数软件都可以让您在编辑文件之后，还可以选择保存它们的默认位置。保持云的同步，让您从任何设备就能够访问所有这些文件。默认情况下通过邮件附件的方式保存到云是一个特别方便的技巧，如果您还没有使用像OneNote或Evernote这样的服务的话，其就像同步到待办事项列表一样。
Google Drive提供的总存储很大，每个文件的大小限制为10GB，使得其能够成为您保存大量的图像文件的很好的选择。Dropbox和SkyDrive还提供了自动您把您的手机或平板电脑的照片上传到云端的功能，让可以在任何地方欣赏您的照片。但要注意的是：多媒体文件所占的空间大，而免费账户的存储空间并不太多。
 如果您匹配采用了几款云存储解决方案的混合，您会想要一款解决方案能够让您从一个中央位置轻松管理您的云存储，免除您必须每个应用程序或服务都登录保存一遍的麻烦。
 Jolidrive是一款免费的网络文件管理器，拥有干净直观的用户界面，能够帮助您通过在一个中心连接和管理您所有的云存储账户的内容，您可以在任何地方通过其对您的所有的云存储账户进行访问。Jolidrive甚至提供了一个图表，让你知道每款云服务还有多少剩余的免费空间。
 要使用Jolidrive，您只需要创建一个免费账户，并通过其设置将其与您所有的不同云存储账户进行关联。这样，您可以在任何台式机或移动浏览器中访问所有的不同云平台的文件了，您甚至可以通过Jolidrive的接口播放媒体文件和编辑文件。当您采用移动设备或别人的电脑时，这确实提供了一个方便的功能。然而不幸的是，您无法够直接从Jolidrive上将一款云服务上的文件移动到另一款云服务上。除了提供其强大的Web应用程序，Jolidrive还提供了iPhone和iPad上的iOS应用程序。
 有时候，即使您已经把您的文件同步到云服务了，您会想要添加本地文件夹，以便存储您的云同步文件到您的定期备份程序，让您永远不会失去有价值的信息。当然，云存储的一个好处是，您的数据存储在一个网络服务器，那么您很可能永远不会失去他们，但相关的风险仍然存在――特别是如果您的云存储突然出现意外或其他情况。
 





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.03]微软修复IE浏览器重大漏洞 没抛弃XP用户 

微软已经发布了一个安全补丁来修复近期曝出的IE浏览器高危漏洞，这个漏洞影响范围极广，导致几乎所有主要版本的IE浏览器均极易受到攻击，同时也包括那些运行在Windows XP上的浏览器。
=700) window.open('http://img.zdnet.com.cn/3/58/liWisedOnx7e2_600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.03]Win9开发最新进展：6.3.9740版本号曝光 

月初的Build2014大会上，微软带来最新的Win8.1 Update系统，同时下一代Windows9也进入开发阶段。目前，微软Windows开发团队将承担两个Windows项目，即Win8.1 Update2和Win9。
今天，国外网友@AngelWZR在社交平台Twitter曝光目前Windows最新版本号为6.3.9740，声称该版本来自美国华盛顿Bellevue社区，该社区也是微软Campus校园总部。
从6.3.9740版本号来看，这款Windows系统是一个内部Build版本，很可能是下一代Win9系统。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140502_225903_899.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，我们也无法证实该消息来源，不过可以肯定的是Win8.1 Update2和Win9两个项目都在如期开发，前者将为Win8.1带来Mini开始菜单，Win9将带来全新Modern 2.0 UI用户交互界面，风格设计也将用于Windows9 Phone9。
关于Win9内核，可能从现有的NT6.3升级至NT6.4，甚至可能直接升级至NT7.0。
 





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.02]谷歌在美遭集团诉讼：借Android搞应用垄断 

北京时间5月2日下午消息，美国消费者维权律师事务所Hagens Berman今天宣布，该公司已经在美国加州北部地区法院针对谷歌(531.35,0.00, 0.00%)提起全国性反垄断集团诉讼，指控其“非法垄断”美国的互联网和移动搜索市场。
　　该诉讼指控谷歌通过其《移动应用分销协议》在Android移动设备中预装应用，以此扩大互联网搜索市场的垄断地位。
　　起诉书认为，谷歌将Google Play和YouTube等一系列应用预装到用户手机的行为有损市场竞争，而且人为抬高了三星和HTC等企业的硬件价格。
　　谷歌表示，Android和谷歌可以相互独立使用。该公司发言人说：“任何人都可以脱离谷歌来使用Android系统，任何人也都可以脱离Android来使用谷歌服务。自从Android推出以来，智能手机市场的竞争已经加强，为消费者提供了更多的低价选择。”
　　代表消费者发起诉讼的史蒂夫・伯曼(Steve Berman)律师则认为，谷歌的垄断地位并不是通过更好的搜索引擎获得的，而是借助不正当竞争和操纵市场的手段实现的。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.02]微软发布IE安全补丁 涵盖Windows XP 

美国微软(40, -0.40, -0.99%)公司1日发布了其IE网页浏览器一个重大安全漏洞的补丁，此前微软已宣布停止提供技术支持服务的视窗XP操作系统的用户也可使用这一安全更新，微软同时再次敦促这部分用户升级到新版操作系统。
尽管最初称不再为视窗XP用户提供IE安全漏洞补救办法，但微软最终还是决定为包括视窗XP用户在内的所有用户提供IE安全更新。微软表示，要尽快为所有用户修复IE浏览器的安全漏洞，视窗自动更新系统会自动下载并安装安全更新。　　
据微软4月26日的官方通知，IE浏览器发现重大漏洞，攻击者可利用该漏洞在IE用户的计算机上安装恶意软件，进而窃取数据或控制用户计算机。该漏洞存在于从IE6至IE11的所有版本的IE浏览器。由于IE6、IE7和IE8运行于视窗XP操作系统，这是自4月8日开始“裸奔”的该操作系统首次面临重大安全威胁。
微软指出，基于时间上恰好距离停止支持视窗XP很近，这次是破例为视窗XP用户提供安全更新。微软再次鼓励视窗XP用户升级到新版视窗操作系统，例如视窗7或视窗8.1。微软还强调，安全方面的威胁超过了微软保护视窗XP用户的能力，视窗XP仍然是不受支持的操作系统。　据计算机安全公司估计，目前全世界大约有26%的个人计算机仍在运行已有13年历史的视窗XP操作系统。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.02]亚马逊云计算业务创收超IBM微软谷歌总和 

Synergy称，2013年第三季度云计算业务营收为25亿美元，比上年同期增长46%。亚马逊云计算业务营收增长55%，市场份额有所提高，占领了大部分云计算服务市场。
　　亚马逊没有披露云计算业务的具体营收，在财报中将云计算业务列入“其他业务营收”一栏中。有分析师估计，今年亚马逊云计算业务营收将达到至少30亿美元。今年以来，亚马逊“其他业务营收”达到27亿美元，其中绝大部分来自云计算业务，其余则来自广告和联合品牌信用卡业务。
　　Synergy估计，今年第四季度亚马逊云计算业务营收将超过7亿美元，这使得亚马逊的云计算业务比包括微软、IBM、Google和Salesforce.com在内的主要竞争对手加在一起的总和还要多15%。
　　Synergy的报告让IBM很难堪。IBM在一则广告中称。由于去年夏季收购了网站托管厂商SoftLayer，自己的云计算业务规模大于亚马逊。
　　IBM发言人表示，“上个月发布的第三季度财报显示，我们的云计算产品和服务的营收超过10亿美元”，前三个季度云计算业务营收同比增长70%。他还说，IBM“在全球范围内有1400件云计算专利和3.7万名云计算专家”
 





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.02]hrendts卸任巴宝莉CEO 将加入苹果高管团队 

Angela Ahrendts今天正式卸任巴宝莉 CEO 的职位，Christopher Bailey已经是巴宝莉公司新任 CEO。Ahrendts去年10月宣布将离开巴宝莉，加入苹果，担任公司零售业务高级副总裁。目前，巴宝莉高管团队页面已经去除了Ahrendts，昨天是Ahrendts担任巴宝莉 CEO 的最后一天。
　　去年，苹果曾经宣布 Ahrendts 将于今年春天加入苹果，只是后来一直没有消息。Tim Cook 上周在苹果财报大会上宣布，Ahrendts 会在本周加入苹果。Ahrendts 将同时负责苹果零售店和苹果在线商店。
　　不过，目前 Ahrendts 的 LinkedIn页面仍然没有更新。相信，Ahrendts 的头像很快就会出现在苹果高管团队页面。Ahrendts的头像将排在第二的位置，位于 Tim Cook 头像的右侧。苹果高管页面除了 CEO 外，其他高管通过姓氏的首字母排列。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.02]微软XBOX总裁表示对虚拟现实技术很有兴趣 


尽管微软目前并没有公开自己的虚拟现实设备，不过该公司此前曾经收购多项相关专利，可见他们对这一领域也非常关心。日前微软XBOX部门总裁Phil Spencer就表示他对于虚拟现实技术非常有兴趣。=700) window.open('http://tv01.tgbusdata.cn/v2/thumb/jpg/OEI3MSw1ODAsMTAwLDQsMywxLC0xLDAscms1MCw2MS4xNTIuMjQyLjE=/u/xbox360.tgbus.com/UploadFiles/201405/2014050200444639.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.02]WP8/WP8.1设备微软商店免费送 

微软打算向用户提供免费的WP8/WP8.1设备，不过针对的是居住在美国和加拿大微软商店附近的用户。
微软商店Facebook宣布其所有网点，无论是大规模的零售商店还是较小的专卖店都在在5月3日周六送出8部WP设备，周天这些商店也会有这个活动。
但微软商店没有给出活动的详情，其Facebook主页只是表示获奖者会通过“Opportunity Rings Instant Win game”选出，但是没有透露具体操作；微软商店也没有提供会赠送何种Windows Phone设备。外媒已就此与微软联系，希望可以获得更多详情。
一个多周前，微软完成了诺基亚手机业务的收购，微软成为全球最大的WP硬件设备制造商。这个促销活动应该是交易完成后微软迈出的第一步。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140502_074327_481.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
 





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.02]Windows 10将成完全基于云端操作系统 

根据Wzor爆料的消息称Windows 8.1的第二个更新将会在今年9月中的某一天发布，目前尚不清楚微软的叫法，可能是Windows 8.1(Update 2)或者称Windows 8.2，目前在微软内部也有对本次更新名称的讨论。在本次更新中最大的改变就是开始菜单将会重新回归到Windows系统中，此外还将进一步整合云技术，为未来的Windows系统全面跨越至云端做准备。
　　Windows 9
　　在Windows 9系统中部分应用程序将会升级到下一代Modern界面，但是目前尚不清楚具体会演变成什么样子。此外对于非触控屏幕设备和服务器版本Windows 9系统依然会保留开始按钮和相关的设置，但是在触控版本中开始按钮会做出改变，但是目前不清楚改变的细节。Wzor称Windows 9系统将会完全免费，不过这依然还在讨论之中。
　　Windows 10
　　根据目前爆料的消息称微软内部正积极研发代号为“Windows Cloud”的云端原型操作系统。谣传称该系统的所有功能都需要通过网络连接来实现。在离线模式下该系统有点类似于微软的预算操作系统Windows Starter，提供一些非常基础的功能。这显然听上去有点类似于Google的Chrome系统。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.02]微软收购新西兰云计算公司GreenButton 

北京时间5月2日下午消息，微软(40, -0.40, -0.99%)周四宣布收购新西兰高性能云计算解决方案提供商GreenButton，并将把该公司的技术整合到Azure中。
　　GreenButton创立于2006年，该公司CEO斯科特・休斯顿(Scott Houston)当时在《指环王》三部曲中担任技术总监，他的任务是为这三部电影的大量动画效果建设渲染设备。
　　GreenButton CTO戴夫・菲罗斯(Dave Fellow)说：“这就是我们的起点，我们源自电影《指环王》。但我们从早期就与很多生物科技公司合作，并在勘探、工程和金融行业从事了大量工作。”
　　微软高管麦克・尼尔(Mike Neil)指出，GreenButton可以按照用户的需求提供一体化解决方案，让用户通过微软的Azure云计算服务管理需要大量计算资源的任务，包括数字动画、3D油气勘探图像、DNA测序和药品设计，以及金融行业的风险分析等。
　　GreenButton的易用性在业内享有盛誉，Azure平台将在今年晚些时候使用这项技术。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.02]比尔盖茨：蚊子是人类头号杀.手 

美国微软公司始创人比尔・盖茨，最近在其网站上列出了15种最致命动物和它们每年的杀人数目，蚊子是人类的第一号杀手，而人类本身因自相残杀竟然占据了名单的第二位，连淡水螺每年也令约一万人丧命。相反，鲨鱼、狮子这些张牙舞爪的危险猎食动物，杀人数目却远远不及蚊子。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140502_094035_855.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蚊子是传播疟疾的主要途径，每年有70多万人被蚊子叮咬后死亡，当中被叮后患上疟疾致死的就占了约60万人，多达100个国家的人民受此影响，造成每年数以十亿计美元的经济损失。盖茨夫妇成立的慈善基金会，正致力消灭疟疾。
排在蚊子后的是人类本身，人类发动战争及互相杀戮，每年便导致约47万多人丧命。大部分致命动物都是因传播疾病而使人类死亡。狗只传播疯狗症，每年导致约2万多人死亡；横行于非洲的舌蝇因传播锥虫病（又称昏睡病）每年亦使一万人丧命；就连不甚起眼的淡水螺，每年也有一万人因�们所传播的血吸虫病而死。
相较之下，平日使人闻之色变的鲨鱼，每年只有约10人死在其血盆大口下。其他猎食动物例如狮子，每年约杀100人；鳄鱼每年则约杀1000人。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.02]旅行达人网撰游记，植入广告月薪上万 

“五一”小长假，许多人会选择短途旅游，与此同时，网上出现了许多所谓旅行达人写的酒店评价。
然而最近，某旅行网站工作人员称自己网站上的多位旅行达人收到私信，表示只要在游记中提到住在某酒店，并写正面评价，就可以获得500至800元不等的酬劳。发信者自称是一家公关公司的工作人员。
记者在调查中发现，类似现象的确在一些旅行达人身上发生过，个别人士月入上万元并不难。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140502_100208_963.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
缘起
网络旅行游记插“软广告”被曝光
最近，某旅行网站的工作人员发布了一则消息。他称自己网站里的多位旅行达人收到了私信，只要能够在自己的游记里提到一些酒店的名字，并上传酒店照片，给予正面评价，就可以获得500元到800元不等的酬劳。
据该工作人员称，发信者并非是该网站的员工，自称来自于某公关公司，与他们的旅行网站无关。
这名工作人员称，最近不少网站的旅行达人也都跟网站举报过这类私信信息，并表示自己很反感这种公关行为。
“只有真实评价才能帮到用户，这也是我们这个行业的根基。”他说，如果用户在游记中看到或者写出不实信息，很可能毁了整个旅行。
调查
旅行达人：游记植入软广告月入数万
事实上，记者在调查中发现，旅行达人在自己的游记中插入“软广告”并非个例，而这也给他们带来了不菲的收入。
旅行达人小张有自己的旅行个人博客和微博，并拥有大量的读者。在他的这些个人页面中，很多公关公司和品牌公司都在留言，希望与其合作。
在小张看来，他们这类旅行达人与一些品牌的合作在圈内并不少见。随着旅行游记作者知名度以及游记质量的不同，公关公司和品牌公司所出的价钱也不一样。
现在，小张每周都会收到多个品牌公司和公关公司的合作邀约，这些合作让自己每个月能有几万元的收入。由于自己总是“在路上”，他有自己的经纪团队来专门接洽这些业务。
小张介绍，跟这些公司合作的内容不光是入住指定的酒店，一些笔记本品牌、数码相机品牌公司也会找他，为他在旅行时提供各类用品，“基本相当于是送的。”有时，这些产品会出现在他的旅行照片中。
观点
律师：游记中插广告应标出
“有的人确实没有底线。”小张说，自己一直恪守着一个道德底线，会将真正的感悟写在游记里。但也有一些旅行达人，并没有去某家酒店或吃某种小吃，却接了钱后将公关公司发给他们的照片发在游记中，并作出正面评价，这就属于欺骗读者。
“圈内确实有这种现象。”北京朝阳区的一家公关公司的客户经理表示，这类行为不少见，这些有名气的旅行达人被视为自媒体，与这些名人账号合作是网络营销的一种途径。
他建议，旅行达人在做推广时，也可以考虑在文章中加注一些广告标识或者声明，以提醒读者这是广告。此外，他表示，一些写手没有去过某地却因为收了钱而说去过，或者去了某地以后明明实际一般却说很好，这些都属于虚假广告，有欺骗受众的成分。
北京京华律师事务所律师康凯表示，不管旅行达人在游记中发表的感悟是否发自内心，收钱后发表的感悟都属于广告范畴。根据《广告法》的相关规定，原则上都应该在文中加注广告标识，好让读者在接触信息时能有相应的判断能力。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.02]工作不顺想吐槽？先确认领导不在朋友圈 

媒体报道有人因微信诉苦遭辞退，商圈中九成白领认为与工作有关的吐槽不应被领导看到。
晒美食、晒幸福、晒娃娃……微信朋友圈真的什么都能“晒”吗？晒工作有风险，吐槽须谨慎。这不，北京的李女士因在朋友圈发文诉苦，遭公司辞退；另一名工作了十年的女白领晒出游照，结果成为旷工证据遭解雇。记者近日走访发现，九成受访白领表示，在朋友圈中吐槽工作中遇到的事情时，一定不能让领导看到。
心情差吐槽丢饭碗
媒体报道
近日，有媒体报道北京的李女士因家庭琐事心烦，在朋友圈发微信表示心情不佳，老板看到后以为她因工作原因抱怨，老板跟帖称“如果一份工作让人如此悲伤，不做也罢”，两天后李女士离职。仲裁机关要求李女士的原单位对其进行赔偿，该单位不服仲裁，将李女士告上了法庭。目前，这起涉及朋友圈的纠纷还没有最终结果，但是，广州的各种“朋友圈”已经为此引发热议。
在某国企上班的黎小姐表示，自己也遭遇过类似的难堪。“那时候刚出来工作，很喜欢玩微博(20.22, 0.66, 3.37%)，兴冲冲添加了很多领导和前辈。”黎小姐说，没想到几个月后，她因为工作不顺心，就在微博里抱怨了几句，马上就有领导私信她，“领导很严肃地跟我说，不要这样，影响不好，吓得我再也不敢在微博吐槽了”。
和黎小姐一样，很多受访白领表示，在玩微信、微博的时候，通常不愿意或者不敢添加领导为好友。“要吐槽，请屏蔽领导！”成了在珠江新城上班的胡小姐及其闺蜜的口头禅。
“别加领导为好友”
白领体验
对此，其他白领怎么看呢？近日，记者采访了60名商圈白领，其中九成赞成屏蔽领导，或者在朋友圈外吐槽。
从事心理学行业的刘小姐说：“我直接用手机刷机的借口把领导删了，之后他再发好友申请，我就当没看见，平常工作联系就用短信和电话。”她还认为，下班后，员工应该有发泄的渠道，远离领导才能做到真正的自由。
也有少数白领说：“微信中有领导，所以我不发朋友圈(吐槽)。”从事房地产销售的叶先生就是这么做的，他觉得吐槽没有用，只会让自己更生气。
有一些领导会和员工“打成一片”，会计黄先生就说，“我天天在朋友圈吐槽领导，领导每发一条信息我都点赞，还不是玩得好好的？这种事关键还得看领导有没有度量，员工自己保证工作质量和效率就好。”
吐槽有度莫谈公事
老板看法
“下班后我就不会干涉员工的私生活了，在朋友圈发点牢骚没什么大不了的，发泄完工作还是要照做嘛。”在美容行业担任高层的曾小姐表示，手下基本上是90后员工，自我意识较强，她认为掌握和员工相处的技巧很重要，下班后要和员工做朋友。
在私企做老板的张先生则认为，现在大家的压力都很大，“心里不舒服，发泄出来会好受很多，我自己也喜欢在朋友圈吐槽，所以，员工有啥不爽就吐槽，我能理解。”但是张先生觉得，这些吐槽最好限于本人的私生活，“如果涉及到公司，多少会让客户产生负面印象”。
同为企业老板的刘先生也表示，“员工要注意吐槽有度，不要影响企业形象和利益”。
声音
“从微博逃到微信朋友圈，原以为安全了，没想到微友四面八方而来；再逃到陌陌，一看，大家都逃来了；去LINE吧，领导没了，同事没了，亲人没了，终于安静了，可是没人评论了。”
最近，有一款社交APP很火，叫“秘密”。“秘密”里没有个人资料、头像、历史痕迹，即使评论别人，也会被随机改变头像，而且，好友都是来自双方的通讯录，也就是说，有两层关系的人才能看到你发的秘密，但你们彼此都不知道对方是谁，这下可以同时满足“吐槽”和“被评论”的欲望了。
“屏蔽领导？被发现了多不好啊。”
就像最早的QQ空间都有权限设置一样，现在网络社交工具可以通过设置分组，从而让你不想让他看见的人看不见，只需要配张图，一次性勾选完本次想被看的微友，下一次，再勾选另一组微友，如此循环往复。
“管不住领导，就管好自己的‘嘴’吧。”
最安全的方式当然是只看不发，做一个默默的旁观者。
说公司坏话不如晒工作场景
支招
广州某人力资源公司资深人士余先生表示，就像香港巴士大叔所说，你有压力我有压力，说出不快是最简单最直接的减压方式，所以很多职场人士都会找地方倾诉。但是心理咨询在我国不盛行，像国外牧师那样的角色比较少，所以职场人士只能选择在QQ、微信、微博里面发泄。但祸从口出，正所谓“说者无心，听者有意”，越多人知道你内心的想法，其实对你越不利。而且，如果将微信作为发泄、吐槽的平台，久而久之，大家会觉得你身上充满了负能量，渐渐地，你会被亲友疏远。
遇上压力的时候，其实有很多办法解决，比如打游戏、跑步、游泳、看心理鸡汤读物、约上三五知己聊聊天；倾诉也可以，不过要找闺蜜、好友，特别是跟自己工作没有直接利害关系的人倾诉。
余先生分析，在职场中，说自己公司坏话的人是最笨的。公司的形象需要所有员工去维护，只有公司的形象好、在社会上有地位，这个公司的员工才会被认同、被重视。如果对公司不满，不要急着吐槽和批评，先想想自己是不是已经做到十全十美。过多吐槽，除了从一个侧面反映出公司的管理制度有漏洞，也会让人感觉你有缺点。
他说，如果要在朋友圈里发信息，建议多发一些实际的东西，少点个人的评价和评论。比如你在周末加班组织了一个活动，可以播报活动的情况；如果你晚上加班处理公务，可以描述一下努力工作的场景。
而从企业的角度看，人才是珍贵的资源，企业应该重视员工的内心世界和心理动态，最好定期邀请专业的心理咨询人士与员工交谈。如果发现员工发微信、微博吐槽，员工所在部门应重视交流沟通，了解具体的情况后再做对应的处置。





