-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.12]北京移动疑似开启iPhone 5s预约 每人限购一部 

12月12日消息，北京移动在官网低调开启了一项名为“4G明星机型预约”的服务，图片所显示机型为苹果iPhone 5s。官方预约网址：http://www.bj.10086.cn/service/mobile/mingxingji/yuyue/在官网的预约界面上，并没有关于这款“4G明星机型”的任何介绍。唯一和产品相关的，是一张置顶图片，上面印着iPhone 5s的一角，半遮半掩。北京移动对此次预约做了详细规定：每个用户限购一台，预约名额不能转让。参加本次预约登记的客户，可以享有中国移动4G明星机型的优先购买权。客户预约登记成功后，北京移动将在预约终端正式到货之后，根据客户预约先后顺序通过短信或外呼方式与客户联系，并告知办理渠道和方式。用户如果想完成预约，需要提交个人姓名、联系电话和相关证件号码即可。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/249/193/1479/96221439.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >根据预订界面显示，截至12月12日14点，已有超过5000人完成了对这款明星机型的预约申请。此前有消息称，苹果可能与中移动在本月中旬共同推出TD-LTE版iPhone手机。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.12]4G终端骚动:中移动5000万订单引爆市场 

曾经在中移动TD网络时代遭遇市场冰点的移动终端厂商，在4G时代重新焕发了热情。4G牌照发放前后，运营商最主要的任务除了继续增加网络覆盖外，丰富配套手机终端亦成为关键。其中，从4G获益最大的中移动尤为重视与手机厂商的合作，中国移动(微博)终端公司总经理唐剑峰昨日向腾讯科技透露，目前已有10余款4G手机（TD-LTE制式）在市场中开售，年底前将联合终端厂家提供超过30款4G手机与数据终端，包括三星、索尼、HTC等国际厂商的旗舰产品。终端厂商的“誓师大会”与中电信、中联通相比，中移动建设4G的需求最为强烈，其原因在于中移动希望借4G来扭转其TD网络在3G时代的劣势与短板。除当时的网络原因外，丑陋、匮乏的TD终端更是直接降低了用户的观感和体验。业内人士回顾，那些年，只要做了TD的手机厂商就只为一件事忙碌着，那便是“生存”。如今，这种情况发生了360度大转弯。在中移动昨日召开的4G终端沟通会上，各大主流手机厂商齐聚一堂。除了“中华酷联”之外，三星、HTC、索尼、LG等这些早期对TD态度冷淡的品牌也赫然入席，与以往被动接受中移动“要求”推出TD终端不同的是，到场的手机厂商纷纷表态已主动推出具备商用的4G手机。HTC高层张建伟对腾讯科技表示，该公司从高端还是终端的整体产品线都将全部纳入4G的产品线。索尼移动高层徐婕也指，索尼移动将整合索尼音乐、影视、游戏等内容到4G手机中，更好的满足中4G用户需求。手机厂商为何如此热情拥抱4G？一是有消息称中国移动计划2014年采购4G终端5000万部，其中，手机将占到4000万部，如此之大的规模每一个手机厂商必然心动；其次，最关键还是在于，4G被认为是中移动的“翻身王牌”，虽然目前覆盖还有待提高，但高速率的快感颇受用户亲睐，手机厂商自然也不会放过这个免费搭车的机会。从中移动自身来看，其终端策略也起到了一定作用。汲取了当初TD终端发展的教训，在4G发牌之前中移动就开始与国外手机厂商频频接触，开展旗舰、明星机的合作。如今年8月，其联合三星推出了首款TD-LTE手机Galaxy Note 2。据悉，在本月18日，三星还将发布多款TD-LTE手机，包括旗舰机型Galaxy S4以及Note 3，和一款定位于中端消费水平的机型CS03。再从外部海外运营商发展经验来看，智能手机对4G市场发展产生重要的带动作用。如Verizon在2011年第三季度后，旗下智能手机款数的增多显著驱动了用户的高速增长。而Vodafone、软银、Hi3G等运营商在4G智能手机环节相对乏力，影响了其用户市场的规模发展。目前，用户可以在市面上买到的中移动4G手机包含：三星7108D(note2 4G版)、索尼M35t、中兴U9815、华为D2-6070、华为G716、酷派8736、海信X6T、天语Touch1，到明年上半年，中国移动将推动4G手机种类超过50款。另外，由于使用4G需更换USIM卡，中国移动表示，将为在网客户提供“不换号、不登记、快速换卡”的“两不一快”的服务，即中国移动客户只要拥有4G手机，无需更换手机号码、无需重新办理入网手续，只需在营业厅通过简单、快速的USIM卡更换服务，即可畅享4G的精彩，预存一定费用还可获赠4G上网终端。未来，中国移动还将开通自助换卡服务。千元4G终端明年引爆“我们还要联合合作伙伴加快推动4G 千元手机的推出，千元手机标志着中移动4G技术和终端的稳定，这将会成为明年市场上重要的热点和亮点。”唐剑锋称，中国移动非常有信心2014年4G 终端能有很好的销售。按照中国移动此前公布的计划，其在2014年将同步销售3G、4G终端，到了2015年，将实现以4G终端为主；预计在2014年下半年，低于1000元的手机将成为4G的主流。腾讯科技接触的手机厂商高管释放出共同的信号：在2014年的研发投入和产品规划中，4G将是绝对的主角，尤其是千元4G手机。中兴通讯移动总监办总经理王志对腾讯科技表示，明年中兴预计40至50%的资源将投入在4G终端，其中，千元4G手机将于2014年一季度上市。宇龙酷派副总裁曾宪忠称，酷派目前是获得工信部TD-LTE入网许可最多的厂商（目前有四款），也是通过中国移动TD-LTE手机测试入库产品最多的厂商（目前有三款）。酷派四核千元价位的TD-LTE手机，将于明年1月上市。千元智能手机曾经是3G业务大发展最主要的驱动力。国内电信运营商是在2010年推出第一代千元智能手机的，千元机受到了消费者的热捧。近三年里，各大手机厂商纷纷发力角逐千元智能手机市场，使我国3G用户迅速增长。截至今年7月，3G用户总数已超过3.4亿，其中中国移动3G用户数达到1.47亿。在这种情况下，中移动提出明年发力4G千元机，意味着4G时代的普及也将为时不远。中移动一直等待在4G时代卷土重来，终端或许是最好的切入点。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.11]继中国之后，韩国也拒绝承认比特币合法地位 


据来自《韩国先驱报》(The Korea Herald)的消息显示，韩国方面日前表示拒绝承认比特币和其他形式虚拟货币作为合法货币形式的地位。
据悉，韩国政府的此举同中国和泰国对待比特币的态度保持了一致。韩国金融管理机构日前表示，由于比特币等虚拟货币缺乏稳定性，因此并不具备“固定价值”。而且，比特币缺少可供衡量的金融结构和指标数据。在越来越多的国家纷纷表示拒绝承认比特币合法地位后，比特币的价已经从上月底的1240美元跳水至如今的650美元左右。
目前，韩国方面虽然还没有将比特币视为非法货币，但韩国的金融机构已经承诺将加强对虚拟货币贸易，尤其是利用虚拟货币展开的洗钱活动以及其他违法活动的监管力度。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131211_175604_90.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
各国对比特币的态度
中国央行等五部委上周发布通知称，比特币不是真正意义的货币。从性质上看，比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。
美国司法部和美国证交会的代表称，比特币是一种合法的金融工具。
德国正式承认比特币的合法货币地位，允许比特币用于缴税等合法用途。
法国央行对比特币风险发出警告，称比特币代表着一种金融风险。
泰国央行认为使用比特币属于非法交易，必须暂停比特币业务。
由于比特币的隐秘性和去中心化，大部分国家对比特币持谨慎态度，以防止洗钱和波动幅度过大的比特币冲击本国金融市场。
除了政府部门外，科技公司对比特币的态度也各不相同。苹果已经在本周下架了一系列比特币交易应用。而谷歌和eBay等公司对比特币的态度则比较包容。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.11]东莞新规范：游戏装备被盗按5元/小时赔偿 


今后玩游戏装备被盗，造成财产损失将有定价规范可参照了。东莞市物价局日前出台了全国首个《刑事案件中涉及网络犯罪物品价格认定技术规范》，若游戏装备被盗，将以同等水平的玩家获得该装备所付出的劳动时间作为依据，来计算物品价格。此外，该《规范》还对网络虚假传销和假冒伪劣产品的涉案金额如何计算，作出了明确规定。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131211_170532_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最低工资时薪标准作为定价依据
东莞市物价局表示，现在针对计算机网络实施犯罪，以及利用网络技术实施犯罪的现象呈高发多发态势，且危害性越来越大。“我们今年已接到两宗这样的案件，由于网络犯罪是一种特殊环境下的新型犯罪行为，对网络犯罪物品价值数额的认定，国家尚未出台相应的法律规范，我们就不知道如何作价，给价格认证做出结论带来压力，所以就顺势推出了这个规范。”
该《规范》主要根据网络犯罪特点，将涉及的物品类别分为故意破坏、网络盗窃走私诈骗、网上毁损商誉和网络非法经营四大类，各类别物品都有明确的作价方式，可对行为人的犯罪数额作出准确的价格认定。
比如对于“黑客利用计算机病毒，在线传播或袭击他人网站、计算机或软件程序”，将以“完全修复所产生的费用进行计算，如无法修复的，以现时价格重新建设或购置所产生的费用计算”。市物价局相关负责人还表示，尤其是盗窃他人网络游戏虚拟财产，如虚拟货币、装备等，将借鉴韩国的管理制度，由游戏开发商、运营商根据同样游戏水平的游戏者，获得此游戏装备所付出的劳动时间价值计算盗窃数额。
玩家时薪5元多?
至于具体劳动时间里，每小时的报酬如何计算？该负责人解释，“将按照东莞市最低工资1310元/月，除以30天得出每天8小时的劳动报酬，再推算出来。”南都记者据此算出，以此得出每小时的薪酬仅为5.46元。如此看来，以最低工资标准来衡量玩家的月收入，是否有偏低之嫌？对此该负责人表示，“游戏玩家不算是一种职业，起码在国家的职业认定里没有这一项吧”。
代购涉案金额认定将计入关税
对于目前较隐蔽的通过网络营销或代购方式进行走私物品的，该《规范》规定走私数额将按本地区市场零售中等价格计算，“如果国内市场没有销售的，按该物品拟进口加同类物品的相关税费计算，如在国内生产但仅在国外市场销售的，按国内离岸价格加同类物品的相关税费计算”。
同时，针对非法经营类犯罪活动从实体到虚拟的转移，物价部门也对网上非法经营物品的犯罪数额认定作了明确的规定：凡属于网上非法传销物品的，以传销物品的市场零售中等价格计算，传销物品属于假冒伪劣产品的，按物品的实际价格计算，无法查明实际价格的，以成本法计算。该负责人举例称，“比如一个化妆品，它非法传销时卖出去的价格是100元，但实际价格只有10元，那么涉案金额就是90元”。
另外，“还有双十一中，有20%以上的退货都是因为买到假冒伪劣产品，今后在网络销售假冒注册商标产品的，按查获的实际销售价格进行计算涉案金额。”据悉，若无实际销售价格但有标价的，按标价计算；无法查明实际销售价格也无标价的，按被假冒注册商标物品正品的市场零售中等价格计算。而对于通过网络或电视媒体进行以次充好或虚高价格等达到诈骗目的的，以物品的实际价格计算犯罪数额。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.11]微软CEO难产，原因竟是这样 


微软寻找新CEO的进程磕磕绊绊。也许很多人都会奇怪为什么鲍尔默卸任之后就没有一个相对突出的继任者可以让公众聚焦，分析过后原因也许就出自鲍尔默本人。
回顾鲍尔默执掌微软时期的举措，不难发现有众多高层或者主动离开公司，或者被鲍尔默和他的代理人请出微软。下面IT之家带您回顾一下在鲍尔默执掌微软的两年半时间内有多少高管离开微软。
&#8226 Ray Ozzie：微软首席软件架构工程师，是将微软带向网络及云端运算事业的重要一员。
&#8226 Chris Liddell：首席财务官
&#8226 Jeff Raikes：商务区总裁
&#8226 Kevin Johnson：平台和服务部门总裁
&#8226 Robbie Bach：娱乐与设备部门总裁
&#8226 Bob Muglia：服务器和工具业务部总裁
当然，这些高管的离职对于微软来说并不都是坏事，但是短时间内如此多的高管人才离开微软，下一任CEO难产也在所难免。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.11]雷军：抢到小米3有人品 刘德华：那我没人品 


12月11日下午消息，小米科技CEO雷军和影视明星刘德华，两位各自领域的“劳模”，今日下午在清华大学展开一场名为“将人生变成战场”的对话。
以下为对话实录摘要：
主持人：你们成为刘德华、雷军的绝招是什么？
刘德华：帅啊……(全场沸腾)我最成功的地方是我的人品，我最近十几年才陆续有一些好的作品。我可以跟大家分享一下我的人品。其实我不是大家想像的那么厉害，如果说什么秘诀，雷军大哥一定很厉害。
雷军：大家好，跟刘德华同台压力很大。我知道大家刚才的掌声都是给刘德华的。(再次掌声)我大二就修完所有的课程，大三开始创业。这么多年我也算是老革命，我为什么能生存下来？一个普通人怎么变得不普通呢？一定要有自己的梦想。
主持人：那你人品怎么样？
雷军：互联网的人品跟现实不一样，抢到小米3就是有人品。
刘德华：我才知道我是没人品的。
问题：哪些是你成功最大的阻碍？
雷军：清华学子绝顶聪明，这群人自信，自信过了之后就会自负。我年轻的时候很自负，做了很多逆天的事情。40多岁之后，我领悟到顺势而为。要想大成的话，就像我之前讲的台风来了，猪都可以飞。如果能保持猪一样的态度，也能成功。
刘德华：我想讲的他都讲了。成功就是你可以接受失败。什么叫最失败，就是你自以为你已经成功了。我现在就是那头猪(全场笑)。
雷军：刘先生你太客气了，我上大学的时候，你就是我的偶像(全场笑)。我觉得刘德华激励了我们一代人勤奋工作。
主持人：遇到逆境你们怎么坚持下来的？
刘德华：我好强，每件事情我希望都能做到80分。我在唱歌跳舞演戏的时候，会花很多时间，我只是不想输。我觉得不想输三个字一定要停留在脑袋里，这样才会激励你成功。不想输不代表你不输，如果我碰到输的时候，在哪里跌倒，千万不要在哪里爬起来，一定要到没人的地方爬起来。现在社会就是这样，如果你跌倒了，一定要找个没人的地方休息一下。
雷军：我出道比较早。我们1996年的时候，微软进入中国，我们金山前有微软后有盗版，那时候的日子非常难过。那段时间我们很郁闷，我们在网上泡论坛当斑竹，每天能发300个贴，每个帖子不少于100个字。我玩了半年之后，才决定面对现实走出来。1997年我们开始第二次创业。
刘德华：招人不要找最好的，有时候你都不知道怎么用他们，我身边的人大部分跟我差不多。管理不是你有多厉害，而是你能找到帮你分担的人。我做错的时候，也会对着镜子骂自己。对于犯错的同事我会给他机会，但如果发现改不了，那就不要用他。
雷军：我年轻的时候性子急，后来我都当面表扬人，背后批评。
创业忠告？
雷军：我就是在大学创业的人，过去很少有大学创业成功的典范。中国和美国差距很大，我建议大学生不要创业，成功概率非常低。我招人最重要的两条：肯学、肯干。
刘德华：我还是主要看人品。你找到一个再厉害的，如果在一起难受的话还是不行。我不是很适合做生意。我就是肯学肯干的人。91-95年我亏了4000万港币，99年之前我很勤奋，是因为我要还债。2000年之后，我才重头再来。
刘德华：你会不会投我公司？你会不会激动？
雷军：我们已经很激动了。
主持人：怎么当好老板？
雷军：老板有曹操型、刘备型等。曹操型是能够深入一线，带兵打仗。刘备型是大哥，要找到能干的兄弟。
主持人：你们俩人有什么要互相问的么？
雷军：我上大学的时候，买了刘德华的盒带《爱的连线》。我想问下刘德华，过去五年移动互联网改变了生活，你有没有想过用移动互联网改造你的工作？
刘德华：我一定是不及格。我真的不懂。我工作的时候从来不用电话，而是喜欢面对面，我是太落后的人。想要改变电影行业，我得向你慢慢讨教。香港电影现在越来越难。
雷军：在手机上拍网络剧会不会更简单？
刘德华：微电影一定是下一个，给香港电影或者拿不到很大基金朋友的机会。以后很多品牌可以利用微电影的模式。我觉得真的是我们的另外的出路。但是说到怎么办，我真的还没……
雷军：你有投资微电影的计划么？
刘德华：我觉得这些需要你们去发展，慢慢可以寻找合作的机会。我很怕用手机，刚刚开始用手指的智能机的时候，我就怕小孩每天用手玩智能设备，会变成手指很长的ET那样。
主持人：刘德华有什么问雷军的？
刘德华：总是有人问我什么时候退休，你为什么退休后又回来了？
雷军：我做金山的时候非常苦，大家都说我是劳模。我就把金山上市当作目标，当我登上山顶后，很落寞很无聊，所以就退休了。我40岁生日的时候，想起来有个18岁的梦，所以就创办了小米。
主持人：刘德华什么时候退休？
刘德华：我公司上市的时候。
刘德华：雷军说你军大衣那个策划的很好啊。其实我的歌迷知道我，那件衣服陪了我很多年，我在沈阳穿了很少，所以他们在车上准备了一个军大衣给我。结果没想到一下车就是红毯，我只能走下去，然后慢慢脱……
现场互动
现场听众：现在很多明星做手机，你有没有想过跟雷军合作，做个华仔手机？
刘德华：我觉得我是那种很希望有我们中国人的产品走向世界。如果真的有这个机会，我会去研究。但是我自己不会主动做这种事情。
现场听众：我是清华学生，想去您那实习，您的实习标准？
刘德华：可以来我的公司。
现场听众：我也是清华学生，但我不是来找工作的。两位很早创业也成功了，但为什么不鼓励现在的大学生创业？
雷军：我不是不鼓励创业，而是不鼓励在校和刚毕业的大学生创业。美国很多世界级的公司，都是大学生创办的。但是中国一是大学对创业的教育不够，二是创业的过程比较困难。我看到很多大学生借钱创业，在很高的压力下，很容易走上邪路。其实大家如果经验不足，创业的失败率非常高，做老板很风光，但是很困难。
刘德华：大家不要急。我们培养过很多新导演，你当了导演之后，一辈子就回不来了。还有很多新导演，当了很多年的编剧、副导演、演员等。如果在没有能力的时候你非要干，你一辈子就毁了。没有一个行业不赚钱，只有你做成做不成，你在大学要学习怎么去学习。
现场听众：我是来自台湾的记者，我想问如果两位今天有机会互换身份，你们会想做什么？
刘德华：(突然问雷军)你结婚了么？你先来，我在想一想。
雷军：可能我最想做的事情，是能不能帮助一些刚加入电影圈的新生力量，成为下一代的明星。每个人的时间都是有限的，要让刘德华的精神代代相传。
刘德华：如果我有机会互换，我要去坐坐雷军的办公室，去公司了解下科技行业是怎么运作的，一个完整的工作流程是怎样的。我要好好学习，希望有天成为“雷锋”。
现场听众：今天两位都走上人生巅峰，从小到大，你们的人生理想是怎么变化的？
雷军：我18岁的时候，特别想像乔布斯一样做个世界级的科技公司。当我做出小米之后，发觉能做出让用户热爱的产品更重要。
刘德华：我是在农村出生，六岁离开。我小时候想当农夫，结果失败了。我18岁的时候，写了很多剧本，想去电视台当导演。结果进入训练班，老师跟我说：你还是去当演员吧。又失败了。后来我逐渐看清自己的能力，慢慢准备慢慢努力，这样就会距离成功不太远。我还没有定下来人生理想，现在整个家庭才换成另外一个状态。还在调整自己。
现场听众：假设我是像华仔一样的人，但是想法不是很好，雷总会投我么？你是投人还是投项目？你有投过女性主导的创业团队么？
雷军：天使投资者最重要的就是投人，而不是投项目。一个优秀的人，成功概率会高很多。对我来说，最幸福的事情，就是认识几个能闭着眼睛写支票的创业者。如果刘德华同意，我今天就能拍板投资他的公司，价钱随便开，我绝对不还价。女性创业者市场上比较小，我投过清华校友王秀娟的大街网。
现场听众：我今年看了刘德华的两部电影，富春比较雷，盲探比较……
刘德华：盲探比较“军”的是吧(全场笑)
现场听众：比较雷的和比较“军”的你都是什么心态？
刘德华：每个艺术家的作品，不一定都能做到极致。我觉得拍的过程中我是享受的，我知道中间出现了什么问题，但是有些事情我们改变不了，我希望大家能够接受。我还有个新片，希望你以后告诉我是比较雷的还是比较“军”的。
现场听众：两位走过几十年，怎么看待家庭生活的重要性？
刘德华：我是绝对选家庭的人。然后很多人关心，但如果你是我太太，你会觉得非常幸福。
雷军：刘先生说的非常好，我非常支持。
现场听众：男生的甜言蜜语能相信么？
刘德华：不要相信，真的管用。
现场听众：刚才雷总没讲到孙权型的老板，你是哪种老板？
雷军：我现在做小米，最重要是我喜欢，这是很幸福的事情。今天做小米都是我亲自做的，从类型上说，我更像曹操，深入一线，亲自去打仗。
现场听众：我今天是为了刘德华过来的，前一段有帖子说你是情商智商最高的明星之一。你的形象和情绪是怎么控制的？同时还想问雷军，我不是米粉，你能给我三个喜欢小米的理由么？
刘德华：我会发脾气的，回家的时候我会发脾气，因为那些人会原谅我，但是外面不会。而且发脾气能解决的问题不多。世界上有些人觉得，要真实的面对所有人，但是同时应该照顾别人的感觉。你真的可以在一个私人的空间跟人沟通。
雷军：小米创办只有三年半，还有很多不足。想一下打动你可能有困难。但是小米有一点跟其他公司不一样，我们愿意跟每一个消费者交朋友，我们和用户是朋友。
现场听众：我站起来无数次才得到最后一个提问的机会。现在山区很多小朋友穿的很单薄上课，你们可不可以考虑下一个目标做慈善和公益？
刘德华：刘德华慈善基金已经快30年了。我们一直都在做慈善。我们愿意参加你所提及的公益活动。
雷军：小米参与过非常多的公益慈善活动，你所提及的公益活动，我们也愿意参加。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.11]土豪不容错过，瑞典网店推出“金钱浴” 


据韩国《亚洲经济》报道，最近，一家瑞典的购物网站上贴出了一件惊世商品，据称能让人享受“金钱浴”，这一消息吸引了韩国网友的眼球。从图片中可以看出，房间的四周全是金库，中间则堆满了无数金光闪闪的硬币。而这些金库和硬币本身就是商品，不过网络上并没有提及该商品的具体价格。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131211_183744_693.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据介绍，金库来自瑞士的一家银行，而硬币则约有800万枚。据商家称凡是购买该商品的消费者，将为其提供全世界任意地点的送货安置服务。不少韩国网友对此产生了浓厚兴趣，纷纷留言表示：“不知道价格究竟是多少”“想知道每枚硬币价值多少”“竟然会有这种商品”“只有想不到没有做不到，太绝了”。
老板，来五块钱儿的~




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.11]谷歌亚洲首批数据中心正式上线启用服务 


尽管昨天谷歌终止了在香港地区建设数据中心的计划，但并不影响台湾/新加坡地区的谷歌计划，今天谷歌在官方博客中宣布，亚洲地区台湾和新加坡两家数据中心正式上线，并开启在线服务。
由于亚洲地区的快速增长的移动互联网用户以及潜在的市场需求，促使了谷歌公司在亚洲进行部署自家两座数据中心平台。尤其在印度地区，互联网用户在过去两年内快速增长到2亿多用户，而这个数据里程碑在美国，则花了近6年的时间才打破。
在官方博客中介绍道：就今年7月到9月份，亚洲地区累计有6亿的用户量首次使用移动互联网，这个数据几乎是加拿大用户的两倍、澳大利亚的三倍多。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.11]欧盟将成立5G项目组：2020年推出5G网络 


欧盟委员会近日透露，数字议程委员内莉・克洛斯将在12月17日的一场庆典上正式宣布成立欧盟5G公私合营联盟(5G PPP)的消息。欧盟今年年初表示，有望在，抢占技术制高点。欧盟数字议程连接部门副主管Bernard Barani在近日的一场业界大会上透露了这一消息。
他介绍称，在未来的12个月，他所在的部门计划借助5G PPP的力量帮助欧盟步入5G研发阶段，预计这一过程至少需要耗时两年，其中的原因是行业就5G的含义达成共识仍需很长时间。Barani坦陈自己也不知道5G是什么，目前只是罗列了一系列的要求，比如5G要能实现无所不在的接入、无缝的兼容性，是智能、大容量的移动网络，并包含强劲的虚拟网络功能，具有SDN特性，以便能以更快、更低廉的方式提供网络服务。但Barani指出，5G是否需要全新的接入技术，这目前“是一个彻底开放的问题”。
按欧盟此前的计划，5G将于2020年推出。对于这一时间表，业界多数企业持相同看法。华为11月宣布，将在未来的5年投入6亿美元用于5G研发，预计首个5G商用网络将于2020年面世，届时移动宽带用户峰值速率将超过10Gbps，是当前4G网络速度的100倍。三星对于5G网络商用的预期也是2020年。而日本运营商NTT DoCoMo今年10月表示，正考虑在2020年东京奥运会前商用5G。
Barani称，欧盟预计5G数据流量高峰将在2040年左右出现。
按照此前的预算，欧盟今年投资5000万欧元用于5G研发，在5G方面的目标是研发更高速、更高效、更节能的移动宽带技术。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.11]Mary Jo Foley独家剖析微软未来的“One Windows”战略 

微软公司已经在诸多场合表示过Windows会精简阵线、合三为一的消息，但是这家软件巨头具体的计划又是如何呢？来自ZDNet的Mary Jo Foley就为大家带来了独家解析――微软公司的&quotOne Windows&quot战略，更多地意味着&quot一个核心，多个SKU&quot。所谓SKU，其全称为stock-keeping unit，可以理解成商品编号(或微软的系统版本)。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.11]WP在美国和欧洲获得成功 但仍面临挑战 

 据国外媒体报道，Windows Phone智能手机最近在美国和欧洲取得的成功，但其在中国等市场仍然面临挑战。 Windows Phone操作系统仍然位居全球第三，但远远落后于Android和iOS，但大多数专家称其后劲还需要几年才能凸现出来，这是因为微软财大气粗，而且明确要保持操作系统的耐用性。随着微软将移动操作系统汇聚到Windows操作系统，微软和Windows Phone也将获得增长动力。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.11]备战后XP时代 国内厂商北信源免费发布“金甲防线” 

国内信息安全公司北信源昨日发布了免费新品“金甲防线”，该产品主要是保障Windows XP用户的电脑数据及系统安全，备战后XP时代。众所周知，微软将在2014年4月8日停止对XP的技术支持。 根据权威市场调研机构Net Applications发布的报告，截至2013年11月，XP在全球桌面操作系统市场的份额高达31.22%，在中国的个人电脑市场更是高达72.1%。抽样调查数据显示，在部分部委和大型国企，XP系统应用比例在70%以上。如此巨量的操作系统更新，保守估计需要1-5年的过渡时间，在这期间，这些电脑设备存在数据、系统等多重安全问题隐患。据官方介绍，“金甲防线”具有数据保护、数据防火墙、运行堡垒、主动防御、补丁支撑体系、微软基线技术等主要功能，可以帮助XP用户实现数据的安全防护和业务系统的平稳运行。“金甲防线”既适用于国家关键信息基础设施、各企事业单位业务系统，同时又能满足个人用户延续使用XP系统的安全需求。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1211/01386730690.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.11]6成韩国人使用三星手机 女性更爱iPhone 


据韩联社12月10日报道，韩国调查公司Gallup11月25-28日以韩国1208名成人为对象，进行了《智能手机使用调查》。结果显示，74%的用户正在使用智能手机，超过6成调查对象回答“使用三星手机”，而女性比男性更爱使用iphone。当问及手机品牌时，有61%的调查者回答“正在使用三星电子GALAXY系列智能机”。特别是在50-59岁年龄层中，有高达73%的用户选用三星GALAXY。
\
其次为LG电子智能手机(15%)、苹果手机(13%)和泛泰VEGA(7%)。
而韩国女性似乎更青睐苹果手机。调查显示，苹果手机的女性用户(16%)比男性用户高出6%。其中学生占25%，而白领占19%。
被问及“以后会购买什么品牌的手机？”时，有49%的调查对象回答“三星Galaxy系列”。回答“苹果手机”的占13%、LG手机(9%)及泛泰VEGA(1%)。
对此，韩国业界专家分析称，三星电子作为韩国人的骄傲，在韩国内手机市场拥有庞大的用户群体。苹果手机用户规模虽然不及三星，但也与三星产生激烈竞争。随着两家手机不断更新，产品竞争将愈演愈烈。
(实习编译：单静，审稿：李小飞)




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.11]小灵通频率未入4G频段 三大运营商暗战十年无果 


小灵通再次引起了人们的关注，这次不是其仅剩的1000多万用户，而是背后的频谱资源。12月4日，工业和信息化部正式向三大运营商发放TD-LTE经营许可，加上在11月已经分配完成的TD―LTE频谱资源，中国正式进入4G时代。在此次分配给运营商的频谱资源中，三大运营商获得了各自的频段。
不过被认为是TDD性能最为优良的小灵通1900―1920MHz频段在此次分配中并未出现。
事实上，早在2002年10月，原信息产业部就已明确1880－1920MHz为TDD的主要工作频段。随后，三大运营商围绕着这一资源，展开了旷日持久的攻防战。
作为3G时代TD-SCDMA唯一的运营主体，中国移动被默认为是小灵通频段的当然所有者。这些年来，中国移动不断讨要这部分频段。不过小灵通的运营商中国电信和中国联通一直没有松口，在保护小灵通用户利益的口号下，这部分频段被保留至今。
而今随着中国电信和中国联通获得了TD-LTE经营许可，这两家运营商也有了“新的想法”，中国电信和中国联通声称有权继承小灵通使用的频率。围绕着小灵通频率归属，三大运营商之间的博弈仍将继续。
未获得最优资源
频谱资源对于无线通信就相当于房地产开发商储备的土地资源，没有频谱，一切都是奢谈。拥有“靠谱”的频段不仅会直接影响手机通话和网络传输的质量，还决定运营商在基站领域投入高低。
3G时代，中国电信CDMA2000用的是800MHz的频段，中国移动TD-SCDMA用的是1800MHz和2.1GHz的频段，而中国联通WCDMA也是用2.1GHz的频段。
根据通信原理，通信信号传输损耗与频率成正比，即频率越高传输损耗越大；在同样传输损耗情况下，传输距离与频率成反比，即频率越高，传输距离越短。
简单来说，就是高频率能耗高，传输距离短，需要建立大量基站；而低频率则具有高穿透性，大覆盖性等优良的频谱特性，能降低运营商的建网成本。
初期，部分运营商的手机甚至被消费者戏称为“窗边机”。与中国移动和中国联通的尴尬相比，由于中国电信使用的3G频段是低频段的800MHz，因而在三大运营商中3G信号最好。
2013年11月，4G频率划分。
最新划分的TD-LTE频段结果显示，中国移动获得130MHz，分别为1880-1900MHz、2320-2370MHz、2575-2635MHz；中国联通获得40MHz，分别为2300-2320MHz、2555-2575MHz；中国电信获得40MHz，分别为2370-2390MHz、2635-2655MHz。
从此次分配的频谱资源来看，除中国移动获得部分1800MHz频段资源外，三家运营商都拿到了高频段频谱资源。
从全球来看，700MHz/1.8GHz/2.6GHz三大频段为海外运营商选择的4G频段的主流。其中，700MHz频谱一直被运营商视为4G布网的黄金频段。
在我国，700MHz频谱已被广电控制，而对于这一资源，通信领域的大佬们早就虎视眈眈，并一直谋划着将其划到自己的帐下。
早在“2011中国无线网络融合大会”上，中国移动相关负责人曾表示，应尽快开放700MHz频段用于LTE发展，这样有利于LTE提供优质的移动宽带服务。
此外，也有相关专家建议，需对700M频段进行统一规划，广电让出700M频段的部分闲置资源，给予电信运营商开展移动业务，特别是TD-LTE与FDD-LTE。
但是，鉴于三网融合的艰难步伐以及错综复杂的利益关系，广电让出模拟电视的频段，这种可能性微乎其微。
小灵通的频率之争及产业变局
低频率资源在广电手上，可望而不可及，电信运营商对现有优质频谱资源争夺越发激烈。
按照国际电联规定，1880-1920MHz频段以及2010-2025MHz频段共计55M带宽用于TDD。其中1880-1920MHz是国产3G标准TD-SCDMA的核心频率也是最优资源，不过这一频段早已用于小灵通。
小灵通(PHS)的正式称谓应是移动固话，主要是指固定电话不再固定在某个位置，可在无线网络覆盖范围内自由移动使用，随时随地接听、拨打本地和国内、国际电话。
1996年，浙江余杭电信局局长徐福新提出把PHS无线市话嫁接到固定电话网上，用中国电信网络，前端接上PHS的无线技术，就成了一个建立在固定网上的小手机。1998年1月，浙江余杭区正式开通小灵通，标志着小灵通正式进入中国市场。
1998年原信息产业部将1900―1920MHz共20MHz频率规划为小灵通(PHS)系统频率，由当时的中国电信与中国网通共用。在经过电信业重组之后，小灵通业务由中国电信和中国联通运营，这部分频段现在也掌握在这两家运营商手中。
2001年，原信息产业部发布《关于清理1885-2025MHz及2110-2200MHz频段有关问题的通知》，规定这些核心频段使用有效期截至2002年底，期满后将无条件收回，由信息产业部另行分配。
2002年10月, 根据国际电联《无线电规则》的修订，原信息产业部印发了《关于第三代公众移动通信系统频率规划问题的通知》，明确1880－1920MHz（含1900－1920MHz）为第三代公众移动通信系统TDD方式的主要工作频段。
同时，由于小灵通系统占用了TDD主要工作频段，以及对3G邻频段的WCDMA系统和CDMA2000系统存在不同程度的电磁干扰，其中对WCDMA系统的干扰较为严重，信息产业部要求中国电信与中国联通的小灵通业务退出1915―1920MHz频率。
不过，此时国内小灵通用户数已经进入了快速增长区间，2002年8月，小灵通在中国大陆200多地市开通，系统网络容量达1100多万线，网上用户数超过600万。当年12月，小灵通业务在除京、沪之外的地区全面开禁。
面对快速膨涨的小灵通用户市场，收回频率的想法没有实现。
在此期间，作为TD-SCDMA唯一的运营主体，中国移动在各种场合不断发声，讨要这部分频谱资源。
2008年5月，中国移动提出，TD频段不够用，要收回被小灵通所占用的TD频段。当年7月，中国移动技术部相关人士在TD联盟的一个内部会议上表示，当前TD试商用的频率资源已经感觉局促，并呼吁工业和信息化部尽快指配1880-1920MHz的频段，称希望明年（2009年）年初就能启用该频段。
面对中国移动的强势“逼宫”，小灵通的运营商中国电信和中国联通在2008年通信展期间回应称：“小灵通用户是在特定细分市场上的用户，和现有的CDMA用户不同质，和现有的GSM用户也不同。三到五年内，小灵通用户都不会消失”。
中国电信和中国联通以保护7000万小灵通用户的利益为理由，回绝了小灵通退网以及移交频率资源的要求。
时间到了2009年，工业和信息化部再次发布通知，要求1900―1920MHz频段小灵通应在2011年底前完成清频退网工作，其所用频率无条件收回；运营企业应对在用的1900-1920MHz频段无线接入系统，停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围；中国电信和中国联通须制定相关的退网方案。
2011年，小灵通再次到了清频退网的大限，此时遇到的问题和此前几次一样，用户如何安置，消费者的利益如何保证？
当时的数据显示，2011年年底，小灵通仍有1860万用户，仅靠运营商的力量强制性的清频退网并不现实。此次清频退网再次不了了之。
根据工业和信息化部的最新数据，至2013年一季度末我国小灵通用户仍有1000万户左右。在此期间，虽然不断有小灵通于某月某日正式退市的消息传出，但中国电信和中国联通都在第一时间及时的澄清没有收到相关通知。至于小灵通何时完成清频退网，目前仍未有明确的消息。
此前，发展TD的重任一直由中国移动一家来承担，而1900―1920MHz早已明确用于发展TD，因此小灵通的频率资源默认为属于中国移动一家所有，中国移动也一直希望尽早拿到这部分频段资源。
时间到了2013年，1900―1920MHz的本来清晰的归属权开始变得模糊起来。
今年以来，不断有传言称，中国电信和中国联通都有可能获得TD牌照。
6月，中国电信董事长王晓初表示，频率是制约电信运营商服务最核心的资源，任何运营商都不可避免将进行混合组网，在众多大市场上采用FDD进行覆盖，而对于市区高话务量地区将逐步采用TDD方式来吸收多余的话务量。
8月8日，中国联通董事长常小兵表示，估计国家会与发3G牌照类似，会先发TD-LTE牌照，因此，联通最近已开展TD-LTE试验。
12月4日，尘埃落定。工业和信息化部正式向三大运营商发放了4G牌照，中国移动、中国联通、中国电信都获得TD-LTE网络运营许可。这也意味着，三大运营商都有资格要求获得小灵通的频段用于发展自己的TDD网络，毕竟政策只规定这一频率用于TDD，但未指明给某一家运营商。中国电信和中国联通声称有权继承小灵通使用的频率。
此外，有传言称在中国电信的内部会议上，中国电信的高层提出“希望与中国联通一起，双方共同致力于将小灵通频率留下用于TDD”。
不过一直将小灵通频率视为独有资源的中国移动显然不愿意轻易放弃。在2013年GTI亚洲大会上，中国移动董事长奚国华就表示，“必须要用TDD技术将许多没有被很好使用的非对称频谱高效地利用起来。”而这所指的就是小灵通所占用的频段。
2013年11月，最新划分的TD-LTE频段结果显示，中国移动获得了1880-1900MHz、2320-2370MHz、2575-2635MHz频段；中国联通获得2300-2320MHz、2555-2575MHz频段；中国电信获得2370-2390MHz、2635-2655MHz频段。
在这里面，并没有小灵通的1900～1920MHz的身影。围绕着小灵通频率归属，三大运营商之间的博弈仍将继续。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.11]中国电信称数据业务采用TD-LTE制式 手机将采用FDD 

在4G发牌之后，中国电信的4G移动业务品牌迅速出炉。昨天，中国电信正式推出4G业务品牌“天翼4G”和新LOGO，并开始广告宣传。据记者了解，目前电信的手机将采用FDD LTE制式，而非此前中国移动的TD-LTE制式。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1211/01386721293.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.11]联通LTE 4G网络测试曝光：峰值140M 

随着中国移动12月18日启动4G商用，中国联通也在加快4G试验网建设速度。近日，中国联通在深圳的LTE-FDD试验网测试照片被曝光，使用了华为的LTE-FDD数据卡。数据显示，中国联通4G网络下行速率达140.46Mbps，上行达46.55Mbps。由于超过TD-LTE 100 Mbps峰值速率，可以确定这是中国联通在深圳建设的LTE-FDD试验网。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1211/01386720329.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >有中国联通内部人士对此表态称，目前技术标正在规划制定中，预计将在年底左右联通将正式启动4G招标。不过，该人士同时表示，中国联通2014年网络建设依然，依然主要是将现有WCDMA网络升级。中国联通总经理陆益民日前表示：“年底前中国联通全网开始升级DC-HSPA+ 42M网络，国际上很多国家都称为4G网络”，“和4G感受不到差别，大家不要觉得中国联通没有声音”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1211/11386720329.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过随着中国移动与中国电信相继启动4G宣传，中国联通在FDD/TDD的混合组网测试也在加快。截止目前，中国联通已在北京、上海、广州、南京、重庆、深圳、厦门等城市部署了4G试验网。今年10月，中国联通开始向各家设备厂商发出了4G网络设备招标计划，首次集采计划采购4G基站5.2万个，其中TD-LTE基站1万个，FDD-LTE约4.2万个（占比约8成）。不过业内预计，中国联通FDD/TDD 4G规模建网要到明年第三季度以后。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.11][科技不怕问]移动支付是谁都能做好的吗？ 

本周陆续回复网友关于移动支付的提问，昨天解答了移动支付为何受巨头重视，今天则进一步回答移动支付的竞争壁垒。添加微信公众号asktech，抛出你的问题。网友“冷地之夜”：近期关于移动支付的报道越来越多，除了在线支付巨头之外，很多原来不做支付的公司也想扎进这一行。移动支付真是谁都能插上一脚，谁都能做成的行业吗？腾讯科技：最新的艾瑞咨询数据显示，在2013年第三季度，移动支付市场交易规模达到2965.1亿元，环比增长152.6%。这样的数据说明，用户使用移动支付的习惯正在养成。扫个二维码付款，刷手机乘坐公共交通、用手机上的客户端充个话费，甚至买彩票、缴水电煤气费等等生活场景中，越来越多的地方可以使用移动支付的方式进行交易，这为消费过程带来了极大的便利的同时，默默地改变着人们的生活习惯。随着智能手机的不断普及，以及3G/4G宽频时代的到来，让网络随时随地可用，推动了移动互联网的爆发，商业闭环的需要推动移动支付快速发展。移动支付的门槛有多高？从目前国内来看，移动支付行业主要有两个门槛。第一，获得央行发布的第三方支付牌照。虽然在发牌的早期，这并不是一件容易的事情，但是随着审批的放开，越来越多的企业获得了这一资格。所以“牌照”现在的作用只是一张门票。不过，要值得警惕的是，政策的改变也将影响整个行业的发展。正如“牌照”的发放给了企业一个类似“户口”的证明，但同样另一些政策的调整，如对企业资质的要求更加严格等，会打破现有市场格局。第二，安全机制。对于移动支付来说，用户最担心的是支付交易的安全。尤其是当快捷支付等功能的引入，用户在支付流程上的简化，使得安全成为第三方支付企业最需要解决的问题。从目前来看，一些可以支持移动支付的企业，都在安全上设立了自己的标准和提供相应的解决方案。以微信支付为例，微信支付为用户的资金安全提供了一整套的安全防护体系，其基础建立在网络标准协议上，通过安全键盘、好友验证、硬件验证、支付密码、短信验证、风险提示、风险教育、安全赔付机制等机制全方位保障用户的移动支付安全。决定成败的关键是什么？虽然从整体来看，移动支付行业仍然在快速发展和变革的阶段，各种新的支付手段和方式在不断涌现。尤其是随着技术的不断进步，很多在过去看上去很美好的设想已经逐步能够实现。两年前，人们开始关注NFC（近距离无线通讯技术）技术，尤其是运营商，他们希望人们通过手机进行支付。而今年，在上海的全家便利店里，用户已经可以用支持这一技术的手机与店家的POS机“相连”，进行下单交易，时间只需要1秒钟。另一些技术，如当面付、快捷支付等，也在逐渐降低用户使用移动支付的门槛。不过，对于发展移动支付的企业来说，决定成功与否的有两个关键因素：第一，要构建自己在移动端的用户优势。这是一个前提，就是说，这个企业的支付方式，一定要很多的用户使用，这样才能带动整体的现金流转，才能产生价值。第二，构建移动端的支付场景，因为有场景才会有收益。对那些只能提供个人生活服务的支付、转账的产品，其场景过于单一，其可预见的分成收入并不会很高，但对于那些能够基于具体商户或者交易场景的业务，才有可能给支付公司带来收益。具体来看，线上线下的结合，会是移动支付发展的一个方向。把那些适合移动端发展的交易通过移动电子商务构建出更多的场景，将是接下来这些公司必须要做的事情。（梁辰）=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/3/82/1478/96127863.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.11]谁是真正的“捕鱼达人”？双方各执一词 

《捕鱼达人》作为苹果iOS及谷歌(微博)安卓平台上一款知名手机游戏，开发及运营方为北京触控科技(下称触控科技)。不过近日，从事大型街机游乐设施开发的广州希力科技(下称希力科技)及子公司桂林力港网络(下称力港网络)在广州召集媒体，就“捕鱼达人”游戏著作权归属问题进行了说明。按照力港网络常务副总黄剑的说法，希力科技拥有《捕鱼达人》美术作品著作权，并授权力港网络开发相关网络版、网页版和手机版，后者拥有相关软件著作权，触控的《捕鱼达人》为侵权产品。针对这一说法，触控科技高级副总裁贾岩则向南都记者表示，“触控的《捕鱼达人》及《捕鱼达人II》拥有完整的软件著作权，并是国家文化部唯一备案的《捕鱼达人》手机游戏产品。”双方各执一词，目前尚未有进一步结果。力港网络炮轰触控科技侵权黄剑称，早在2009年8月6日，“希力科技就推出了原创开发的街机游戏《捕鱼达人》，2010年5月，希力授权给子公司力港网络，并由力港开始对《捕鱼达人》PC版移植网络进行研发。”黄剑向南都记者展示了2010年5月双方签订的一份使用许可合同，内容显示希力科技已享有著作权的美术作品：《捕鱼达人系列美术作品图》、《捕鱼达人》，以及已享有著作权的计算机软件作品：《希力捕鱼达人游戏软件V 1.0》授权于力港，并同意力港将“捕鱼达人”文字作为游戏以外的产品或服务的名称、商标和品牌使用。据南都记者核实，2011年5月24日，手机版《捕鱼达人之深海狩猎》在苹果APP Store上线。按照黄剑提供的软件著作权登记证书复印件，该产品的首次发表日期为2011年6月10日，软件名称为“力港捕鱼达人之深海狩猎A PPLE版游戏软件”，简称：“深海狩猎A PPLE版”。对于为何不直接命名“捕鱼达人”？黄剑则表示，“《捕鱼达人》最初只用在街机上，他们在游戏后加‘之深海狩猎’主要想在手机上与PC进行区别”。希力科技方面称，触控科技在未获得希力科技授权的情况下，直接推出同名游戏《捕鱼达人》，且内容与希力科技的街机游戏《捕鱼达人》相似度非常高，“无论是背景、渔网、炮弹以及鱼的种类都如出一辙。”触控喊冤：“我们‘软作权’完整！”据希力科技有关人士介绍，早在2012年上半年，触控科技副贾岩曾到广州找到希力科技，希望以合作的方式与希力科技一起开发网络版《捕鱼达人》，但遭到希力科技的回绝。该人士称，触控科技并非真心合作，而是前来打探风声。贾岩承认自己曾联系过希力科技，但原因是希力拥有很多不错的街机游戏产品，想看看有没有在手机端合作的可能。至于希力科技和力港网络对触控科技《捕鱼达人》的质疑，他表示应留意“现在是什么人，在什么时间点说这些话”。此话究竟什么含义？贾岩并没有进一步展开，他只是向南都记者强调，触控科技《捕鱼达人》无论是“软件著作权登记证书”还是在文化部备案的手续都非常齐备。随即，触控科技方面还提供了几份相关证明的扫描版本。其中两份著作权登记证书显示，“触控科技捕鱼达人2D游戏软件[简称：捕鱼达人V 1.0]”首次发表时间是2011年04月03日(稍早于力港网络的“深海狩猎APPLE版”)；“触控爱普捕鱼达人22D游戏软件[简称：捕鱼达人2]”首次发表日期为2012年05月10日。将在年内提起诉讼值得注意的是，南都记者翻查过往资料发现，早在2011年10月和2012年初，希力科技和力港网络曾两次向媒体公开发表过触控科技《捕鱼达人》的侵权问题。为何当时没有坚持质疑或提起诉讼？黄剑的解释是，力港网络一直把工作重心放在产品开发上，而且侵权问题似乎也成了行业常态。至于现在的动作，主要因为手机游戏业的侵权问题正受到重视。11月27日，在上海召开的M G S2013移动游戏大会上，文化部市场司副司长陈通便曾提到手机游戏行业中的侵权问题，“当前行业中存在内容抄袭、侵犯知识产权的现象，一些企业急功近利，损害用户利益，而这些行为也导致产品同质化，致使精品游戏缺乏。”这被视为国家监管部门开始重视快速增长的手游行业版权问题的信号。不过根据触控科技提供的另外两份文化部出具的“国产网络游戏备案通知单”显示，触控科技的《捕鱼达人》和《捕鱼达人2》均已在文化部备案。希力科技和力港网络均表示，目前尚未与触控科技就此事进行联系，但会在本月内就《捕鱼达人》知识产权问题提起诉讼。“关键要看《捕鱼达人》是否是知名商品，或以《反不正当竞争法》规定为依据进行诉讼。”力港网络代理律师胡宝峰表示，目前对触控科技侵权证据收集已较为完备。根据触控科技提供的另外两份文化部出具的“国产网络游戏备案通知单”显示，触控科技的《捕鱼达人》和《捕鱼达人2》均已在文化部备案。希力科技和力港网络均表示，本月内将就《捕鱼达人》知识产权问题向触控科技提起诉讼。《捕鱼达人》最终归属花落谁家，引人关注。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.11]Ubuntu Touch操作系统赢得首家智能手机合作伙伴 

Ubuntu Touch操作系统迎来了自己的首个客户。Canonical公司创始人兼产品战略负责人马克-沙特尔沃思（Mark Shuttleworth）在LeWeb大会上宣布说，该公司刚刚签署了自己的首份合作协议，负责给某款智能手机提供移动操作系统。他不愿透露哪家公司已同意使用这款基于Linux的操作系统，但是他指出这款操作系统将会出现在2014年的高端手机上。“我们已达成了首份合作协议，准备在手机上运行Ubuntu。”沙特尔沃思说，“我们已从‘提出概念’转向到了‘准备出货’。这对于我们的团队具有很大的影响。”而且，他表示，Canonical公司还在与其他公司洽谈合作事宜。“我们现在正与四家知名的品牌公司谈判。它们在全世界各地的新兴市场和发达市场上销售了很多手机，它们的用户包括企业和消费者。”对于Canonical公司来说，这是一个重大的进步。该公司已成立九年，现在专注于研发Ubuntu操作系统。但是，要在谷歌(微博)Android和苹果iOS统治的移动市场上占有一席之地，Canonical公司还有很长的路要走。沙特尔沃思知道自己要面对很多竞争对手：除了谷歌Android和苹果iOS之外，还有微软的Windows Phone、三星和英特尔的Tizen和Mozilla的火狐操作系统。但是，他认为Ubuntu Touch拥有灵活的编程基础和精美的界面，应该能够在市场上找到自己的位置。“销量是关键。我们希望做出人们每天都离不开的东西。”他说。他不希望Ubuntu仅占据移动市场中一个不起眼的角落。那么，Ubuntu Touch将如何做大做强呢？其中一个办法就是与服务提供商合作，例如LinkedIn、百度、Facebook、Evernote和Pinterest。沙特尔沃思表示，这些网络服务提供商认为Android是谷歌用来吸引人们访问其网络服务的工具，因此它们需要寻找一个可替代的操作系统，帮助自己的服务成为人们的首选。而Ubuntu Touch操作系统迎合了它们的需求，可将它们的网络服务放到核心的位置上。Ubuntu Touch是开放的，这足以吸引很多商业合作伙伴。它是建立在开源操作系统Linux之上的，可以运行针对Linux内核和Android的 Java层编写的应用程序以及运行对于火狐操作系统至关重要的网络应用程序。不管开发者工具如何便利，我们很难想象，Android开发者会乐意将其应用程序移植到Ubuntu Touch上，除非Ubuntu Touch占有相当比例的市场份额。但是，沙特尔沃思相信，这些开发者最终会这样做，因为他们现在已疲于应对碎片化非常严重的Android设备市场，而且Ubuntu Touch也并不是完全不相干的操作系统。“我们没说它可以兼容Android应用程序，但是我们可以让你非常简单地同时针对这两款操作性系统开发应用程序，而且这样做也很酷。”他说。此外，沙特尔沃思还谈到了运营商支持。他表示，他们的Ubuntu Touch已获得了来自沃达丰、3、EE、KT、SK Telecom、Verizon、德国电信、T-Mobile和PT等等运营商的大力支持。而且，最重要的是，针对Ubuntu Touch编写的软件还能够运行在基于Ubuntu的PC电脑上以及在将来某一天运行在基于Ubuntu的平板电脑和电视机上。沙特尔沃思是在2004年创立Canonical公司的，当时桌面版Linux被认为是Windows的替代者。后来，该公司拓展到了服务器市场，主要精力放到了云计算基础架构上，例如亚马逊网络服务的EC2。现在，该公司又开始进军移动领域。但是，迄今为止，该公司并未有过盈利。在1999年，他将自己创建的安全咨询公司Thawte Consulting作价5.75亿美元销售给了美国Verisign公司，从而获得了大量财富。在2002年，他甚至参加了太空旅游。而且，在Canonical公司发展的过程中，他也愿意个人掏腰包提供资助。如果他愿意，只要放弃移动领域，他的公司就能立马在PC电脑和服务器领域实现盈利。但是现在，它决定投资自己的未来，因为沙特尔沃思认为放弃移动业务将会让该公司丧失重要的计算市场。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.11]传诺基亚秘密开发Android手机 代号Normandy 

据熟悉诺基亚计划的消息人士透露，这家公司一直在开发自己的Android智能手机。据悉，诺基亚Android手机在诺基亚内部拥有多个代号，其中一个代号为“Normandy”。诺基亚希望借助这款手机进入低端智能手机市场。消息人士称，Normandy一直在测试“改良版”谷歌(微博)Android系统，而非原生版。据悉，诺基亚对Android原生系统的修改，类似亚马逊对Kindle Fire所采用的Android操作系统的改动。爆料大神@evleaks在11月曝光了一张Normandy的照片。该谍照显示，Normandy延续了Lumia的设计风格，没有任何电容按键。消息人士透露，Normandy支持Skype和其它流行的Android应用。虽然诺基亚已决定将手机业务出售给微软，但该公司一直在研发Android手机。目前尚不清楚诺基亚是否会在交易完成前推出这款手机，或者是由微软继续推进诺基亚Android手机项目。多方消息称，诺基亚Normandy和Asha一样，主打低端市场，因此支持更多传统智能手机应用。另有消息称，Normandy研发人员被告知这款手机将于2014年发布。目前，诺基亚手机部门员工正全力以赴投入这款设备的研发和测试中。除非诺基亚打算在微软交易完成之前发布Normandy，否则很难以想象微软会对面向低端智能手机市场的这款设备感兴趣。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.11]盛大网络再诉三七玩侵权 索赔1200万元 

12月11日消息，顺荣股份于12月10日晚间发布公告，称其拟购买的标的公司三七玩已收到来自上海盛大网络的《起诉状》。《起诉状》称，盛大网络与三七玩所运营的网页游戏《龙纹战域》存在仿冒纠纷，因此向上海第二中级法院起诉三七玩侵权，并索赔1200万元。盛大网络在诉讼中要求三七玩停止侵权及不正当竞争行为，并停止制作、宣传和运营《龙纹战域》。盛大方面已累计对三七玩提起3宗诉讼，索赔总金额达3300万元。11月26日，盛大网络向上海二中院诉讼称，与三七玩运营的网页游戏《烈火战神》存在仿冒纠纷，并要求三七玩赔偿经济损失1500万元。同日，盛大网络还将包括三七玩在内的三家公司告上法庭，认为这三家公司与它们运营的页游《热血战记》存在仿冒纠纷。因此要求三七玩等三家公司赔偿经济损失600万元。顺荣股份为一家汽车配件制造商，今年10月发布重组预案称拟出资19.2亿元收购三七玩60%的股权。不料重组预案发布后，三七玩诉讼接踵而至。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.11]侯小强即将离职盛大文学 起点内乱后遗症爆发 

曾在年初遭遇起点创始团队出走的盛大文学经历了不平静的一年。日前，腾讯科技获悉，最近两个月一直休假养病的盛大文学CEO侯小强即将离职，这也是盛大文学五年多来首次换帅。知情人士透露，侯小强近日以身体原因向盛大网络CEO陈天桥提交辞呈。目前盛大文学的日常运营由盛大网络总裁、盛大文学董事长邱文友负责。有传闻称， 盛大文学副总裁崔嵬可能接任CEO职务，但崔嵬对腾讯科技予以否认。侯小强的离职并非毫无征兆。今年十一前夕，侯小强在微信朋友圈感慨称：在盛大文学辛苦5年多，终于可以空闲下来。知情人士对腾讯科技表示，侯最近确实身体状况欠佳，陈天桥曾提出让其再继续休养半年看效果，但侯仍然选择了离职。侯小强离职后的去向未定。接近侯的人士称，他可能在休养一段时间后选择进入投资行业。多事之秋：侯小强 吴文辉双双离开人生如戏。侯小强曾在一封公开信中透露：“五年前，当我告别北京家人、朋友，来到盛大文学的第一天起，不曾否认，我曾经动摇过，因为我看到细雨中空旷的张江，我曾经感受到巨大的孤独感，对于一个热爱朋友和家人的人而言，这至关重要。但我挺下来了。”不过，2013年的年末，侯小强还是没能继续挺下去，与他共同奋斗多年的战友吴文辉一样选择离去。不同的是，吴的离开显得决裂，侯的离开显得不舍。时光回溯到2007年的夏天，在那个网游爆发的年代，网游霸主盛大网络意气风发，进军网络文学领域，盛大文学有限公司正式成立，其中，新浪网原副总编侯小强出任CEO，起点中文网创始人吴文辉担任总裁。盛大新业务板块“盛大文学”由此正式揭幕。弹指一挥间，吴文辉与侯小强在盛大文学一起走过五个春秋，眼看着移动阅读爆发，公司上市在望，起点管理团队与盛大资方关系却日趋紧张，最终以吴文辉为首的起点管理层拉着起点核心骨干出走，成立创世文学，与盛大文学对着干，搅了盛大文学IPO大计。原起点团队投奔腾讯还加剧盛大文学的忧虑：起点出走团队缺乏的是平台和用户，腾讯最不缺的平台资源和用户。一旦原起点团队与腾讯文学结合，依托腾讯平台优势，放大团队经验、影响力及旗下大批知名网络作家潜力和价值，中国网络文学版图或将就此改变。面对巨变，盛大文学团队加速求变，修补起点“内伤”，招募人员填补原起点团队出走留下的空缺，还通过系列举措来安定网络作家，强调对起点作者“福利不会有任何削减，起点福利制度只会越来越好，越来越全面”承诺。盛大文学还宣布成立编剧公司，拉拢网络作家。短短半年时间发生这么多事情，让侯小强显得心力交瘁。作为一个文人，侯小强“一向爱惜自己的羽毛”，最让侯小强无法忍受的不是工作压力，而是舆论误解。侯小强曾透露，当初极力想避免起点内乱：当看到起点创始团队即将离职创业的消息后，整夜未眠。“如同任何人一样，如同任何公司一样，我不完美，盛大文学不完美。但惟其不完美，才能激励我们前行。但再不完美，也干不出好事者笔下，嘴中我要求团队恐吓离职员工家属，打电话恐吓离职同事，甚至公开场合辱骂创始团队的事。这真是欲加之罪，何患无辞。”长期的压力让侯小强今年精神状态并不好。7月盛大文学的一次发布会上，侯小强一脸颓废的模样出现在媒体面前，完全不修边幅，与往日文艺范截然不同，让现场媒体错愕。一位媒体打趣说：“侯总怎么变成个大叔模样。”侯小强未言语，反倒是旁边的盛大文学人士说，“这半年太多事，侯总一直太操心。”侯小强身边的人士透露，早在去年侯的身体就不好。梳理业务：邱文友扛起冲刺IPO大旗当前中概股迎来一波上市潮，下半年以来58同城、去哪儿、500彩票网、久邦数码相继登陆资本市场，并受到资本市场热捧，很快另一互联网企业汽车之家也将IPO。反倒是一度在上市缄默期的盛大文学在今年7月撤回上市申请，迄今并未动静。不过，盛大文学未放弃上市，官方曾谈及撤回上市申请时表示：1. 盛大文学公开件超过一年未更新，美国证管会已告知内容已过期。2. 撤件后盛大文学不再处在上市缄默期，在市场推广上不再受准备上市因素限制。3，此次撤件不影响盛大文学启动IPO时间弹性。当前盛大文学地位遭遇挑战，撤销上市申请后，盛大文学可以全身心投入到网络文学领域布局，拉大与对手的差距，巩固原有优势。另一方面，盛大文学刚通过私募融资总计1.1亿美元，也让资本市场恢复对盛大文学的信心，为盛大文学再次冲刺IPO提振信心。引入高盛、淡马锡后，盛大文学也在进行内部业务梳理，今年7月，盛大文学进行一次裁员，云中书城被裁人数规模在50-60人，占云中书城员工数量80%，包括盛大文学的副总裁、云中书城的负责人柳强。此次盛大文学业务的调整后，云中书城和起点读书移动端进行全面整合。其中，云中书城和起点读书两个App的合并，解决双方资源重复等问题。盛大文学另一项工作是进行股权置换方案，在与业绩挂钩条件下，逐步将旗下非全资拥有的分子公司透过股权置换变成100%控股。这项工作由盛大文学CFO梁晓东负责，已完成。进行这项改革原因在于盛大文学是投资控股公司，对旗下很多子公司并非完全控股，这势必影响到盛大文学上市后估值，盛大文学必须在上市前解决旗下网站股权隶属问题。邱文友曾对腾讯科技表示，盛大文学不希望委屈上市，在获得融资后，投资人也不希望盛大文学太早上市，更希望盛大文学将资金更合理使用，做出业绩，一两年以后再去上市。盛大文学不是为了IPO而做私募，但私募进来以后盛大文学对IPO有更大弹性空间。实际上，邱文友就是奔着盛大文学而来。邱文友此前对腾讯科技透露，当初自己成立了一个单一目的基金，想要投资变成盛大文学股东，后来价格没谈成，陈天桥看到邱文友喜欢盛大文学，就建议邱文友帮侯小强的忙，邱文友因此在去年11月加盟盛大。从资历看，邱文友具有很深的投行背景，曾担任美银美林董事总经理及亚太区科技、媒体和电信投资银行部主管，曾任美林亚太区直接投资部董事总经理等职务，还曾参与亚信、新浪、巨人网络、盛大互动娱乐、盛大游戏等首次公开招股，盛大文学最近一轮融资即为其主导。当然，邱文友的加盟也让盛大文学架构出现微妙变化，由于陈天桥主要精力放到游戏层面，过去一年，侯小强直接汇报对象从陈天桥变成邱文友。有意思的是，今年7月盛大文学一场发布会上，侯小强显得憔悴，言语不多，邱文友则显得意气风发、侃侃而谈，当天媒体群访结束后，侯小强主动找邱文友单独聊了1个半小时。侯小强与邱文友聊了什么外界不得而知，可以预知的是，未来侯小强将无法主导盛大文学IPO过程，邱文友或可代为完成。（梁辰对本文亦有贡献）




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.10]nubia Z5S开箱：5�FHD 骁龙800 通吃3G 

 Z5S是nubia最近推出的一款旗舰级产品，该机在前代产品的基础上对外观进行改进，处理器升级为高通骁龙800，真正做到通吃TD- SCDMA/WCDMA/CDMA2000三种3G网络制式。在屏幕方面，Z5S保留了前代产品的5英寸1080P分辨率，PPI达到了443PPI。同 时Z5S还对拍照软件进行全新升级，让Auto模式更简单、Fun模式更好玩、Pro模式更专业。



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.10]万达王健林：和马云的亿元赌局只是个玩笑 

万达董事长王健林在央视活动期间回忆一年前与马云的赌局，称只是一个玩笑而已，不再坚持赌局。
去年12月12日，阿里集团董事会主席马云和王健林在央视领奖台上公开约定赌局：如果2022年电商市场占零售市场的比重达到50%，王健林将输给马云一亿元，反之亦然。在传统商业零售业与电商力量对比剧变情况下，这一赌局引来了诸多争论。
2012年，中国电商交易规模是1.31万亿元，同比增幅高达近7成，但仅占全年社会消费品零售总额的6.2%。马云与王健林的赌局，是要其从6.2%上升到50%。
当时，马云认为，电商不可能完全取代零售行业，但也会基本取代。电子商务可以建设更加新颖、透明、开放、公正、公平的商业环境。王健林反驳：电商份额仍然很小，零售渠道有其存在的价值。传统产业生命是最强的，他会坚守传统产业，但是会向马云学习去创新。
此后，马云在接受采访时又再强调赌局，称2020年如果王健林赢的话，就是“这个社会就输了，这代年轻人输了。”2013年天猫“双十一”购物节，创下了日销售额350亿元的记录。
时隔一年，王健林再回忆这一著名的争论，称只是玩笑，不再坚持赌局。他说：“本来就是我跟他开玩笑，那天领奖局面比较中规中矩。导演就说，你们俩都是民营企业，在台上逗一逗。赌局本来就是一个玩笑。”





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.10]苹果：比特币，给我滚出App Store 

在过去几个月的时间内，苹果拒绝一部分比特币应用上架的消息在业内引发了不小的波澜。首先，一家由风投公司资助的比特币市场营销中介Coinbase应用遭遇了苹果App Store的全面下架。今天，P2P通讯和支付应用开发商Gliph则在自己的博客中抱怨称“苹果因为应用内置了比特币交易功能而拒绝公司应用上架” 。
对此，Gliph首席执行官罗伯-班纳盖尔（Rob Banagale）在接受美国科技媒体采访时透露了有关这一事件的更多细节。据班纳盖尔透露，苹果给出的理由是Gliph应用违反了App Store应用审查指南第22.1条的规定，该条规定“所有应用必须遵守其应用上架国家和地区的法律，而开发商则有义务了解并遵守当地法律”。
目前，比特币并不属于非法货币，但大多数政府都没有公开承认它的合法地位。或许，正是由于比特币目前所处于的灰色地带而导致了苹果拒绝上架比特币应用。
对此，班纳盖尔解释称：“Gliph的应用原理虽然同Coinbase、BIPS等应用相似，但Gliph本身并不具备支付功能，而只是将用户对电子钱包的请求发送到钱包应用中，并将交易情况反馈到电子账单中而已。我们没有规定用户需要使用哪款电子钱包，所以我们其实并没有直接同比特币打交道。”
班纳盖尔认为，苹果没有意识到Gliph和其他类似应用这种区别。或者，苹果不认为这一区别足以将Gliph和其他比特币支付钱包进行有效区分。
除此之外，班纳盖尔还相信苹果下架比特币支付应用的真实原因其实是该公司自己也准备进军在线支付领域。但有分析人士认为，班纳盖尔这一猜测的可能性并不高。





