-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.17]微软已与智能手机产业擦肩而过？ 


日前，IDC发布了2014年全球智能手机市场报告，按平台(生态系统)计算，微软Windows Phone的市占率从去年同期的3.4%下滑到2.5%，出货量同比下滑9.4%。与之相比，谷歌Android无论是市场份额，还是出货量依旧保持高速增长，而苹果iOS虽然市场份额有所下滑，但出货量仍实现了12.7%的同比增长。尽管微软Windows Phone号称自己是目前智能手机三大生态系统之一，当然2.5%对于一个生态系统低得可怜的市占率只是表象。重要的是其背后针对目前智能手机产业的发展趋势及自身的努力，微软似乎已江郎才尽。

业内知道，当初微软与诺基亚达成战略合作伙伴，就是希望借助当时诺基亚庞大的手机(Symbian智能手机和和功能手机)用户基数向自己的Windows Phone平台转换，但最后的结果是去年微软不得不拍出重金收购诺基亚的手机部门，以保留Windows Phone不足5%的市场份额，但那个时候，微软充其量也是在涮一种在智能手机产业中的存在感而已。更为不幸的是，截至到今天，微软并购诺基亚手机业务并未显现出好的势头，至少在并购完成期内，微软的Windows Phone仍在下滑。
其次是从微软Windows Phone手机(Lumia)的出货构成上看，中低端机型是主力，这与当前智能手机产业增长动力转向以中低端手机的新兴市场相吻合。也许在此会有人质疑，这不说明微软的智能手机市场策略是正确和与大势相符吗？粗看确实如此。但在我们来看，正是由于微软目前微软策略对头，证明其在目前及未来侧重于中低端的智能手机市场与Android阵营相比缺乏竞争力，且未来在市场策略上已经没有回旋与改变的余地。

另外，之前Windows Phone增长乏力，业内认为最重要的原因之一是缺乏合作伙伴的支持，而这又与微软收取Windows Phone授权费息息相关。毕竟智能手机产业竞争激烈，多数厂商是在低利润，甚至是赔本的状态下在市场中搏杀，所以即便是10几美元的授权费对于这些厂商来说也是釜底抽薪。这也是为何微软最终将9寸以下移动设备免去授权费的原因。但从目前看，微软的这种策略并未得到合作伙伴的鼎立支持，而鉴于谷歌不久前又推出了针对低端智能手机的Android One操作系统(也是为了更加迎合低端手机将是未来智能手机增长动力的趋势)，微软Windows Phone的免费策略未来也很难奏效。
如果说上述微软自身努力尚未见到效果，且未来也很难有利好改变是微软失去智能手机产业机会是内因的话，那么目前智能手机产业的增速正在逐渐减缓。即智能手机产业似乎已经从高速增长期向平稳期过渡将是微软错失智能手机产业的外因。试想一下，在市场机会最大的产业高速发展期，微软都未能把握住机会，当产业开始趋向平稳时，微软的机会又有多少呢？
综上所述，我们认为，微软持续在市场份额和出货量上的双双下滑及其之前和现在所采取的正确策略均不见效，未来难有策略上回旋余地，且智能手机产业开始趋缓的多重因素看，微软显然已经与智能手机产业擦肩而过。那么基于此的微软“移动为先”的大战略未来将如何改变或者实现，微软CEO纳德拉需要重新复盘。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.17]MIUI 6的适配：小米手机2开小灶 


8月16日下午，小米公司在北京798艺术中心发布了全新的基于Android 4.4的MIUI 6，并宣布在10月份将进行全线升级。此外，小米2、小米2S、小米2A、红米手机及红米Note将在2014年底开启MIUI 6的测试。

日前，根据MIUI开发工程师李伟星的消息，MIUI 6的适配工作将对小米手机2“开小灶”。李伟星透露基于Android 4.4的MIUI 6本来已经为小米手机2做好了适配，但是经过“谨慎评估这个版本后，觉得不理想，短期难有新进展”，故放弃了该版本的发布，并同时启动了基于Android 4.1的MIUI 6适配工作。
也就是说，届时，小米手机2所适配的MIUI 6将是基于Android 4.1的，而非Android 4.4，不知小米手机2的用户对此有何看法。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.17]1400万用户快递隐私裸奔，从业者：不奇怪 


1400万用户信息被窃取和售卖，在从业人员看来竟然“不是新闻”。
“在快递行业，这种事情已经持续了好多年了，无法根治。”8月15日，李康神情淡然地对记者表示。李之前经营了一家区域性的快递公司，曾与申通等独立快递公司和电商网站均有合作。在他看来，用户信息被泄露不足为怪。
快递公司拥有的用户信息包括收货和发货双方的姓名、地址、手机号码以及快递物品。李康表示，这些信息一般分两种形态存在，一种是保存在快递公司的服务器中，另一种就是面单（快递单）。
“无论哪一种方式，都容易被泄露。”李康说。

快递业数据乱象
电商的发展带来快递行业的突飞猛进，也使得快递公司成为继互联网巨头之后拥有用户个人真实信息数量最多的角色之一。目前，顺丰已经开始利用大数据布局O2O业务，即通过对某个区域的订单结构分析，针对性建店（嘿客）和上架商品。
大数据概念方兴未艾，用户的姓名、手机号码、地址等成为大数据的最基础组成部分。而随着电商、互联网金融的发展，企业在收集这些用户信息时更加快捷、全面，并对这些数据进行存储和分析，从而实现商业目的。但数据安全却常常成为部分企业忽视的一环。
李康表示，大数据是把双刃剑，用好了可以提高效率，被不法分子利用了，后果则不堪设想，而在目前国内的快递行业中，数据安全受到的重视并不足够。
据李康介绍，除了申通、中通、圆通、汇通、韵达（以下简称“四通一达”）和顺丰外，各区域还分散着数万家大大小小的快递公司，并且管理极不规范，而用户信息正是在这张漏洞百出的网络中“裸奔”。
李康曾经以100多万元买断申通某个区域的加盟权，负责该区域的申通发单和收单业务。配送订单时，申通的用户信息会明文同步至李康公司的电脑上，并且这部分数据可以长时间存储。另一方面，订单配送完返回的面单（显示用户信息）也集中在加盟公司中。他称，和电商网站的合作，也是类似的模式，电商的数据和快递公司共享。
李康表示，一些大型快递公司都有规定，面单要定时集中销毁，电脑中的数据也要定时清理，但在实际操作中，这些规定很难有约束力。比如说，这些数据就存在一台电脑的硬盘里，一个快递员就可以随时调取；面单处理更是一个问题，每年数万份纸质面单，存放也是一个问题，有的卖了废品，有的则直接卖给“客户”。
有的公司也会要求安装防火墙，甚至上线安全系统，但对于快递公司而言，这是很大的成本。由于目前行业平均利润率只有10%左右，各个快递公司也只是象征性地购买一些便宜的防火墙软件，至于互联网公司常用的加密技术，大部分快递公司更不会考虑。
互联网安全专家在接受21世纪经济报道采访时也表示，快递行业数据安全防护水平普遍较差，体现在网站漏洞多、修复不及时、运维人员安全意识薄弱（使用弱口令）等方面。
而造成这种问题的主要原因是，绝大多数快递公司没有专业安全运维团队，甚至没有对网站做基本的安全防护，有的快递公司网站干脆委托给外包公司运营。
这使得网站漏洞长期得不到修复，例如安全公司多次预警的Struts2代码执行等高危漏洞，仍有快递公司网站没有进行修复。此外，弱口令问题在快递行业也非常突出，在近日曝光的快递业数据泄露事件中，犯罪嫌疑人就是利用弱口令进入快递公司网站服务器的管理后台，从而窃取了用户数据库。
落后的安全技术配置，以及不规范的管理制度，使得快递行业成为近几年用户信息泄露的重灾区，线上极容易被黑客攻破。今年3月份，杭州一名大学生仅仅是在做网络安全测试时，即攻破了一家快递公司的网站。
李康表示，数据买家一般是一些网店店主，也有部分做零售的大企业，他们拿到这部分数据后主要用于营销。对于买家而言，两三角钱一份面单的价格可以接受，快递公司也顺便“废物”利用，增加收入。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.17]港媒：阿里巴巴上市可能再造三位亿万富豪 

香港南华早报报道，随着支付宝估值上升，作为阿里巴巴联合创始人之一的谢世煌或许将成为亿万富豪。谢世煌同时还是阿里巴巴旗下金融分支机构、支付宝母公司的第二大股东。

彭博获得的公司申报文件显示，现年44岁的谢世煌持有支付宝母公司小微金融服务集团9.7%的股份。根据8月12日递交美国证券交易委员会(SEC)的申报文件，在首次公开发行(IPO)股份时，小微金融的价值至少将为250亿美元，谢世煌所持股份估值将超过24亿美元。
阿里巴巴正计划进行美国最大规模的IPO之一。该申报文件是在IPO计划前递交的。这家总部设在中国杭州的公司将把小企业贷款业务出售给阿里小微金融，对价为5.18亿美元现金加上年费。小微金融的核心资产是类似于PayPal的支付宝，据包括艾瑞咨询集团王卫东在内的分析师估计，支付宝上市时的市值将远远超过250亿美元。
王卫东表示，支付宝将是继阿里巴巴电商业务之后最具成长潜力的业务板块之一，金融业务是该公司利用电商数据赚钱的绝佳途径。
根据公司申报文件，谢世煌持有小微金融两家控股公司之一――杭州君瀚股权投资合伙人公司16.7%的股份，后者持有小微金融58%的股份。阿里巴巴平台上的零售交易去年有四分之三以上是通过支付宝完成的。
申报文件显示，阿里巴巴创始人马云持有小微金融约49%的股份。根据彭博亿万富豪指数，马云的资产净值达到126亿美元，阿里巴巴董事会副主席蔡崇信的身家约为48亿美元。
阿里巴巴发言人施致�拒绝就本报道置评。
根据申报文件，小微金融或支付宝IPO时的市值不得少于250亿美元。这比支付宝之前的估值上限高出大约56%。根据申报文件，如果获得中国监管机构同意，阿里巴巴有权购买小微金融大约三分之一的股权，从而可能摊薄谢世煌和其他股东的持股。
倘若小微金融的估值进一步上升，那么还会造就两名亿万富豪，那就是小微金融执行长彭蕾和阿里巴巴首席执行官陆兆禧。根据阿里巴巴呈交的申报文件，两人各持有小微金融近4%的股份，估值约为9.82亿美元。
彭蕾和陆兆禧还持有阿里巴巴不到1%的股份，具体持股数量没有披露。根据彭博7月份对11位分析师的调查，在阿里巴巴上市后，其估值可能将达到1870亿美元。据知情人士本月透露，阿里巴巴可能将于9月3日开始进行IPO路演。
根据呈交美国监管机构的文件，马云最终可能减持小微金融股份，将持股比例降至不超过对阿里巴巴的持股。马云目前持有阿里巴巴8.9%的股份。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.18]苹果为阿联酋旗舰店招人 

苹果15日发布招聘启事，开始为设在阿拉伯联合酋长国尚未开幕的旗舰店招聘员工。这表明该公司在中东地区第一家专卖店将很快开张。这则招聘启事最初是由ifoAppleStore发现，显示苹果正在为这家旗舰店招专家，创意人员和普通店员以及店长和区域管理者。ifoAppleStore推测，苹果这家在中东的旗舰店将于2015年2月开幕。今年早些时候，苹果CEO蒂姆库克访问了阿联酋，和当地苹果经销商以及阿联酋总理Shaikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum进行会议。目前，外界还不知道他访问阿联酋的原因，不过猜测是和当局洽谈设立Apple Store零售店事宜。此外，MacRumors报道，去年，苹果公司正计划在在阿布扎比索沃广场开设旗舰店，索沃广场是当地知名奢侈品商场，去年开幕。知情人士表示，这将是迄今为止苹果在全球开设的最大规模的旗舰店。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/46_1408103908.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.18]免费背后：游走在“善恶边缘”的谷歌 

搜索引擎给我们的生活带来了极大的便利，可它也在无形之中让我们被动浏览了不少广告。外媒BGR就此分析了搜索引擎公司谷歌在寻求收益和服务用户之间的两难处境，让我们从新的高度俯瞰互联网行业。在去年的谷歌I/O大会上，谷歌CEO拉里・佩奇（Larry Page）不仅一个感人至深的演讲起了个好头，还为会场在座的开发者特设了一个问答环节。这一切都棒极了。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFfQt78.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.18]特斯拉宣布延长Model S质保期 旨在打消担忧 

特斯拉已对Model S电动汽车的售后服务条款进行了调整。根据新条款，对于新客户和保有客户，特斯拉将为Model S的驾驶单元提供不限里程数的质保，并为电池组提供8年的质保。此举旨在打消用户对Model S可靠性的担忧。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0812/29_1jWszGAQ4.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.18]微软又掉链子！Xbox One演示蹦出PC界面 

在本届科隆展上，微软宣布《古墓丽影：崛起》为Xbox平台独占令人惊愕，但随后在舆论压力面前SE社侧面说明本作只是限时独占，让微软自扇了脸。不过掉链子的事情还远未结束，因为近日有科隆展玩家上传一组图片说“当他走到Xbox One游戏展台旁，竟看见XB1版《Ori：迷失森林》展示区有PC页面出现”。玩家要知道，虽然《Ori：迷失森林》有PC版，但这毕竟是Xbox One独立展台，微软完全没必要弄与自己无关的平台信号进行切换。可以说微软似乎欺骗了现场观众，起码让玩家看起来很不专业。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/29_1jXtdba4d.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [08.17]小米副总黎万强：说我们营销的人都是在黑我们 

MIUI6发布会今日在798艺术区D・PARK北京时尚设计广场举办。小米官方宣布，MIUI6已拥有7000万联网激活用户。小米科技有限责任公司副 总裁黎万强在开场上台演时表示，我认为说我们营销的人都是在黑我们。也许在未来你们会用其他的操作系统，但是我认为我对MIUI的感情如初恋。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXMcd3iq.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在谈到雷军时，黎万强这样开玩笑地评论称，雷军的仙桃普通话6级，我的广东普通话4级还没通过。雷军每次说自己的普通话不标准，就如一个开奔驰宝马的人对着一个开QQ的人说自己的动力不足。在现场，小米为每位到场的朋友准备了MIUI 6纪念版手环。在四年前的今天，小米发布的第一款产品--MIUI诞生。如今，MIUI已经拥有了7000万联网激活用户。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.17]MIUI发布会会场布置完成 工作人员一同合影 

日前小米公司发布棒棒糖邀请函确定将于今天下午2点在798艺术区D.Park北京会所召开MIUI四周年发布会，届时将会正式公布MIUI V6版本。目前会场的相关布置工作已经完成，为即将到来的直播做准备。小米公司在官方博文中展示了今天的天气情况和会场布置，工作人员合影留念。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/30_1jXIgQbx9.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.17]Chrome Canary迎来多账户切换和来宾模式等新功能 

Google Chrome支持多用户账户已有多年，但其添加和管理功能却一直被深埋在浏览器设置里面。事实上，即使你真的前往“菜单-&gt设置-&gt用户”并添加了一些用户，你会很遗憾地发现不能在这里切换的。不过也别担心，因为Google正在酝酿对其浏览器用户账户系统进行一个完整的改造，并且从很多方面借鉴了Chrome OS。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/43_1408064308.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在最新版的Chrome Canary(开发者通道)中，Google已经为该浏览器增加了如下菜单：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/83_1408064308.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.17]不再HTC独占：Beta版Zoe短视频应用登陆Play商城 

HTC不再仅仅只为自家设备研发独占应用程序。今天公司在Google Play商城上放出了Beta版本Zoe应用程序，允许任何运行Android 4.4或者更高版本的设备下载安装这款视频应用，这就意味着包括竞争对手三星、LG在内的诸多Android设备都能享受该应用。Zoe是“HTC创新实验室”推出的首款短视频应用程序，能对最多16个视频文件以及图片文件进行编辑，选择一个主题，并加入音乐等内容，此软件还能够制造最高时长达30秒的回放视频内容。这样用户可以任意组合和拓展视频内容，并能非常方便的分享到社交网络上。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/24_1408064699.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.17]一张图告诉你苹果智能手机战略的与众不同 

市场研究公司 IDC 日前发布了一组非常有趣的数据，他们以价格为基础来划分智能手机市场份额。如图所示，苹果设备超过 80% 都是“高端”设备，售价超过 400 美元，剩余不足 20% 的设备则是“中端机”，苹果目前没有低端 iPhone 产品。iCharts和苹果相比，Android 和 Windows Phone 智能手机阵营采取的是完全不同的战略模式。他们大部分手持设备――60% 左右――的售价都是低于200 美元的。Android 和 Windows Phone 有 20% 的中端设备，而其中有一小部分是高端机，售价在 400 美元以上。因此高端智能手机市场可以说是被苹果占领了，但是如此前分析师指出的，85% 的智能手机市场是 Android 机子，也就是说如果一台设备其售价低于 200 美元，那么它还是比较受消费者欢迎的。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.16]圆通等6家快递统一涨价被调查：涉嫌操纵价格 

亟待规范的快递行业再生风波。记者从重庆市物价局获悉，该市6家快递公司统一涨价，涉嫌操纵价格遭到调查，所涉及的快递公司包括重庆圆通、申通、中通、汇通、韵达、天天等6家。与此同时，湖南湘潭地区也有多家快递公司同时涨价遭到投诉，目前当地物价局已介入调查。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0814/25_1jW$oBvvR.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >统一涨价事件暴露出快递业近年来低价竞争的恶果：不少快递公司已无法承受价格战，行业低水平的发展模式难以为继。“此次‘价格联盟’可以看做是快递公司对恶性竞争的一次抗议和抵制，只是用错了方式。”中国快递物流咨询网首席顾问徐勇表示。昨日（8月13日），圆通快递西南区负责人在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，这是加盟商自发行为，与圆通快递公司总部无关。但这位负责人亦直言，“快递企业必将从价格竞争走向服务竞争，全面洗牌已是趋势所在，最终行业集中度将大幅提升，剩下4~5家快递公司。”收到整改通知 费用未下调据重庆市物价局通报，此次统一涨价涉及的快递公司包括重庆圆通快递有限公司、重庆申重速递有限公司（申通）、重庆信雅达快递服务有限公司（中通）、重庆迈崎快递有限公司（汇通）、重庆畅韵装卸搬运有限公司（韵达）、重庆渝昌快递服务有限公司（天天）等6家。重庆市物价局称，上述6家快递公司调价前多次共同召开价格协调会议，并于2014年8月1日起统一提高了快递收费标准，存在相互串通、操纵市场价格的行为。重庆市物价局于8月7日对上述6家快递公司下发责令整改通知书，要求立即停止违法行为，否则将会受到严厉的价格行政处罚。另据重庆媒体报道称，“这次未遂的涨价方案为：四川、重庆首重每公斤5元，续重每公斤2元，除偏远城市和港澳台首重6元，续重3元。”不过，刚涨价没几天，重庆电商便高呼受不了。然而，记者了解到，重庆参与涨价的各家快递公司并未停止涨价。“尽管收到整改通知，但实际上费用并未下调。”全程参与了价格协调会议的韵达快递加盟商小黄告诉记者，目前针对电商的价格上调幅度至少20%，且“还没有恢复价格的打算。”昨日，圆通快递西南区负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这是加盟商自发行为，与圆通快递公司总部无关，且这也是总部严厉制止的行为。由于目前全国多数大型快递公司均采取 “直营+加盟”模式，以圆通为例，对于终端网点、加盟商只有建议权，没有决定权。该负责人还透露了一个“公开的秘密”，一般情况下，总公司只规定一个成本价，加盟商自行把握利润。实际上，圆通快递西南片区在几天前就收到了重庆区负责人的申请，询问是否可以参加价格协调会议，“公司并未答应他们参加，这是总部一向坚持的原则。”上述负责人告诉记者。值得注意的是，快递公司同时涨价并非只发生在重庆。7月底，湖南湘潭多家快递公司也因同时涨价被消费者投诉，《每日经济新闻》记者昨日从湘潭市物价局确认此事，该部门综合处一位负责人表示，“物价局已介入调查。”涨价抵制恶性竞争？入行3年的小黄，对快递行业日益艰难的生存境况感受颇深。在他看来，这次重庆“价格联盟”出现的一大原因在于运营成本高企，其中包括人力成本不断攀升，仓储费用增加等多方面。2011年，还是大学生的小黄看准了学校周围没有快递网点的商机，毕业后火速加盟韵达快递，成为重庆巴南区的一个分销商。然而3年下来，他发现自己根本没赚到钱。小黄向《每日经济新闻》记者算了一笔账，他的公司有7名快递员，每名快递员每月工资3000～4000元，除了人力成本，每天还要向重庆分发中转站缴纳1000元的仓储费。按照目前对电商收取的每公斤一元钱的同城快递费，每公斤快递的利润仅几毛钱。此外，分发中转站收费方式的变化也让快递公司雪上加霜。据小黄解释，过去分发中转站按每个网点的接货量收取固定金额作为仓储费，但最近却调整为按公斤收取，对于重庆渝北、渝中一些有庞大快递需求量的地区而言，有的快递公司每天的仓储费本就高达上万元，调整后就更贵了，快递公司成本增加后，便选择提升快递费用。此次“价格联盟”引发高度关注。业内人士认为，这一事件暴露出快递业近年来低价竞争的恶果：不少快递公司已无法承受价格战，而行业低水平的发展模式也是难以为继。对此，小黄深感赞同。“比起应对仓储成本提升，快递公司抱团涨价更重要的原因是为了挤掉行业内恶意杀价的小公司，减少快递公司之间相互压价的行为。”小黄解释道，这些恶意杀价的小公司通常不具备强大的运营能力，网点布局、运送范围都有限，“虽然他们可以把同城快递的价格压得无利润可言，但要发往全国各地，电商还得跟大公司合作。”“此次‘价格联盟’可以看做是快递公司对恶性竞争的一次抗议和抵制，只是用错了方式。”徐勇表示。前不久，国家邮政局起草了《快递条例草案（征求意见稿）》（以下简称意见稿），并于7月31日起向社会公开征求意见。此举欲在《邮政法》、《快递市场管理办法》等法律法规基础上有所细化，对外界关注的低价竞争、快递业务经营许可、用户寄件禁寄、收寄验视、“最后一公里”等环节进行规范。《每日经济新闻》记者注意到，意见稿中明确规定了一系列经营快递业务的企业不得实施的扰乱市场秩序行为，其中就包括：相互串通操纵快递市场价格，损害其他经营快递业务的企业或者用户的合法权益；冒用其他企业名称、企业标志和商标标识，扰乱快递市场秩序；以捏造、散布虚假事实等方式损害同业竞争对手的商业信誉；以排挤竞争对手为目的，低于成本提供快递服务；对用户进行容易引起误解的虚假宣传；其他扰乱快递市场秩序的行为。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.16]三星再为AMOLED屏吆喝：为何不想要LCD屏 


三星多年来一直在宣传AMOLED显示屏的好处，不过近期这一宣传频率却有所增加，因为三星近期推出了全球首款使用Super AMOLED高分辨率显示屏的平板电脑：Galaxy Tab S 10.5和Galaxy Tab S 8.4。
三星没有深入到技术细节，而是发布了信息图展示为何Super AMOLED显示屏要优于LCD显示屏，其中的一些理由包括更高的对比度、更广的视角以及更为准确的色彩。
Galaxy Tab S 10.5和Galaxy Tab S 8.4都采用了1600 x 2560 Super AMOLED显示屏，这是它们的一大卖点。此外，它们还采用了八核Exynos 5处理器、3GB RAM、可扩展机身存储、800万像素后置摄像头等不错的配置。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.16]工商局：三星Note2频段门系欺诈，罚款5万 


日前，义务打假第一人王海在微博贴出北京工商局对三星的处罚决定书，报告称“工商局已认定三星频段门系欺诈，罚款5万”。

据了解，此前三星N7102（即三星Note2）宣传单页显示，N7102为双卡双待，网络支持WCDMA850/900/1900/2100及GSM850/900/1800/1900等4个频段，符合四频手机要求。


但实际情况是，用户在国内可以使用900MHz频段网络，假如到其他国家或者地区，那里的网络是用1900MHz频段的，即使开通了国际漫游，也会因为手机不支持此频段的网络也就无法使用。而所谓“四频”手机，即支持4种频段网络的手机应该适用范围会更广。
即“三星宣传手机支持850/900/1900/2100MHZ四个频段，但WCDMA模式不支持850/1900MHZ频段”。根据我国的相关规定，三星的这种行为属于欺诈消费者，应该受到相应处罚。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.16]小米MIUI 6开放下载时间/适配机型公布 


今日，小米公司在北京798艺术中心发布了全新的MIUI 6，MIUI 6的内测详细情况也随之公布，8月16日，MIUI 6将进行1000人的内测；8月22日，再开放10000个荣誉内测资格；9月初，MIUI 6开放版开放下载；10月份将进行全线升级。

继之前公布的小米3和小米4支持MIUI6之后，在2014年底，小米2、小米2S、小米2A、红米手机及红米Note也将开启MIUI 6的测试。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.16]辩论：三星VS谷歌，谁会赢？ 


美国科技博客TheVerge周五撰文，对三星与谷歌当前的实力对比进行了深入分析。
以下为文章主要内容：
当今世界就是一个生态系统的世界，各种各样的公司都希望尽可能地参与我们生活的方方面面。但一番大浪淘沙过后，似乎只剩下三家真正有实力的生态系统公司：苹果、谷歌和三星。

苹果总是耕耘着自己的系统，它有着优雅的硬件和独家的软件，并且将这两类产品紧密整合到一起。三星和谷歌却在展开一场明争暗斗，争相为用户提供开放平台。这两家企业都希望打造自己的平台，让其他公司以此为基础设计更多产品。
就在本周，三星斥资2亿美元收购了SmartThings，这是一家智能家居领域的基础平台企业。这让三星再次与谷歌展开面对面的争夺：谷歌之前刚刚收购了智能家居公司Nest。除此之外，一边是谷歌在不遗余力推广自己理想中的Android系统，一边是三星在Galaxy手机中改造符合自己风格的Android版本。二者的矛盾不断加剧，而谷歌甚至被迫甩掉了摩托罗拉移动，为的就是让三星重新回到自己的阵营。这是一场权利的斗争。
谁会最终获胜？这似乎是一个难有定论的问题。且看TheVerge的两位编辑如何分析：
正方：三星会赢
三星已经无处不在。事实上，它始终无处不在。它是全球第二大造船公司，还是一家规模庞大的人寿保险公司，旗下的两家企业都跻身世界建筑公司五十强，它还拥有一家主题公园，以及一家规模大型广告代理公司。(哦，对了，它还造手机。)从“财富500强”里随便选一家，三星都可以与之对抗，而且，很可能完败对手。
谷歌的品牌优势毋庸置疑。根据Interbrand的排名，谷歌已经成为全球第二大品牌，仅次于苹果。(三星位列第8。)但这家韩国巨头的实力并不仅仅体现在色彩斑斓的品牌和人数众多的粉丝上。它拥有数不清的强大触须，渗透到这个星球上的众多行业和企业中。
三星与苹果和其他智能手机厂商都建立了深厚的供应关系，尽管他们始终都在相互竞争。(三星多半都会获胜。)它的业务范围覆盖了所有领域，从工厂到员工制服，再到他们居住的酒店。它拥有足够的规模和基础设施来学习任何业务，还拥有充裕的资金来加快发展速度。他们同样拥有足够的营销预算和营销技能，而且掌握着把在任何领域成功的秘诀。
这就是三星对SmartThings或其他收购目标的吸引力所在。或许它无法像Facebook那样开出190亿美元的巨额支票，也不能向谷歌那样为你提供带滑梯的办公室，但你却可以在这里获得无与伦比的技术和开发资源，以及与整个行业的深厚关系，甚至能够以极快的速度改善和迭代你的产品。这些都是传统优势，而现在，三星还新增了更多优势：广为人知、受人爱戴的品牌。
Galaxy系列智能手机是三星有史以来最好的产品，至少从品牌角度来看，的确如此。人们会排队购买这款产品：GalaxyS5上市第一个周末的销量占比超过iPhone5s。消费者都相信，三星有能力开发出伟大的产品，而Galaxy这个词甚至具备了一些Android都不具备的优良品质。
从理论上讲，三星的胜利就是谷歌的胜利。毕竟，三星最好的手机都搭载了Android系统。然而，三星一直都在深度定制Android系统的用户体验，努力去除谷歌的痕迹，推广自家服务。令谷歌庆幸的是，这需要具备优秀的应用和软件开发能力，而这恰恰是三星的弱点所在。但三星最终还是能找到突破口，它之前已经多次证明过这种能力。
是谷歌更需要三星，还是三星更需要谷歌？我认为是前者。三星拥有自己的平台，自己的服务，自己的软件。它实现了垂直整合，不需要依赖其他企业便可生产产品。即使Android明天就消失，三星仍然可以立刻转向Tizen――很多用户甚至完全觉察不出其中的差异。随着三星不断构建自己的产品生态系统，它将变得更加独立而强大。
如果谷歌和三星能够团结一心自然很好，我希望他们之间的分歧能够减少。但如果没有三星，谷歌的下一个目标――进入你的口袋，戴上你的手腕――几乎等于胎死腹中。没有了谷歌，三星仍然可以找到新的方向，发展速度也仍然可以领先同行。它始终都是这样，这才是实力的体现。
反方：谷歌不会输
三星的成功的关键不在于手机或电视，也不在于冰箱、邮轮、弹道导弹系统，或者任何人们可以买到的最终产品。关键在于，它拥有很多工厂，能够生产尺寸大、价格低的屏幕。
以更低的成本生产更大尺寸的屏幕，是三星得以在电视行业战胜索尼的关键：随着人们对高清平板电视机的需求激增，三星借助成本更低的液晶电视杀入市场。虽然品质似乎不如索尼，但价格却便宜很多。
很多人并不在意画质，他们只是希望自己家里能摆上这样一台迷人的平板电视机，而三星则可以用最少的钱满足他们的这种需求。而随着市面上最流行的尺寸逐步变化，三星也可以迅速优化液晶面板的产能，并将由此获得的利润重新投入到营销战略中，从而削弱索尼的品牌优势。
这项战略起到了极好的效果，甚至迫使索尼与三星合资生产液晶面板――索尼最终于2011年，以将近10亿美元的价格将股份卖回给三星。自那以后，索尼始终未能在电子业务上重振雄风。
三星在手机市场采用了几乎相同的策略：该公司通过屏幕尺寸多样的手机占据了市场领先地位。当消费者渴望大屏手机时，他们又很快推出了尺寸巨大的OLED屏幕，虽然具备十分明亮的色彩，但初期的品质平平。(现在已经大幅好转。)没有任何一家企业的OLED出货量能与三星比肩，该公司得以通过高效的生产反哺营销――这同样起到了不俗的效果，使得三星成为了苹果在移动领域唯一的对手。
但这种战略却存在一大问题：三星总是要依靠其他企业来凸显低价大屏的价值。真正赋予三星电视价值的是好莱坞、Netflix和康卡斯特，而不是“三星媒体中心”(SamsungMedia Hub)。真正赋予Galaxy S5价值的是Android和Google Play，而不是三星的S App Bazaar。
三星可以在电冰箱上嵌入大号显示屏，但在其他企业为其赋予价值前，这只能是一个怪胎。现在，显示屏工厂所带来的初期优势正在逐渐丧失，三星在移动领域的增长也在迅速放缓。他们需要另一个差异化因素，但却迟迟没有找到。
除了以更快的速度和更低的价格推出更大的显示屏外，三星从未证明自己在软件或平台领域的能力。它可以买到Boxee和SmartThings这种有吸引力的公司，但却永远无法通过不懈的努力把潜力变成现实。
这是一场公平的游戏。世界需要三星，他们值得关注。但三星根本不可能放慢脚步，经过一番煎熬后开发出与谷歌媲美的一流平台。谷歌是通过搜集和组织信息，并投放与之相关的广告来赚取收入的。掌握的信息越多，谷歌的收入就越高。正因如此，他们才有动力放慢脚步，专心为用户打造无缝衔接的平台。这一过程有时令人畏惧，但进步却很明显，服务也很有用。
三星永远无法在这方面与谷歌竞争：他们没有同样的动机或动力。三星开发软件是为了销售大尺寸的显示屏，谷歌开发软件则是为了统治世界。
所以，谷歌会赢。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.16]弹窗广告发明者：对不起大家，我本意是好的 


如果评一个互联网时代最臭名昭著的发明，弹窗广告一定榜上有名。如今，弹窗广告的发明人――现任美国麻省理工学院公民媒体中心主任、麻省理工学院媒体实验室科学家伊凡・佐克曼（Ethan Zuckerman）在美国《大西洋月刊》发表文章，为当年发明这一的工具表示忏悔。他在文章中表示，“广告是网络的原罪，我们网络的堕落状态是选择广告的直接后果”。但他也辩护称，自己发明弹窗广告“本意是好的”，“为了避免广告商品牌与用户网页内容格格不入”。 
 
1990年代，佐克曼在互联网公司Tripod.com工作。Tripod.com原先是一个为毕业生提供咨询的网站，后来开始转型，提供一些门户咨询，以及具备了初级的交互功能，积攒了不少人气。最初，该公司尝试过网上卖商品、提供付费订购甚至线下杂志来盈利，但最终他们发现，在互联网上刊登广告更能带来源源不断的现金。随后，Tripod.com成为互联网时代第一家盈利的“.com”公司。随着各大网络公司的纷纷效仿，互联网的广告时代来临了。
佐克曼在文章中写道，“一天结束后，我们发现能给我们带来收益的商业模式就是广告。在这种模式下，我们需要分析用户的个人主页，以便能够向他们发送更有针对性的广告。在此过程中，我们创造出了广告工具箱中最令人憎恨的工具之一：弹出式广告。它将广告与用户页面联系起来，而非直接插入页面中。广告商担心他们的品牌与用户网页内容格格不入，我们有些客户就因为广告被放置在一些低俗内容之上而大为光火。为此，我为弹射窗口写了代码，让广告在内部运营。我很抱歉，我们的本意是好的。”
“弹窗广告被发明20年后，是时候为我们的隐私付出代价了，我们应该花钱支持我们喜爱的服务，舍弃那些看上去免费、但出卖我们自身――我们的隐私以及注意力――的服务了。”佐克曼写道。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.16]微软：别迷信1080p 游戏帧率更重要 

众所周知，Xbox One在画质表现方面与PS4相比还有一定差距，特别是那个令人诟病的分辨率，1080p对它们来说似乎已经成了永远无法实现的梦想。微软对1080p的感情非常复杂，一方面，他们在想尽办法跨过技术阻碍，而另一方面，他们又要对外表现的不屑一顾。如此矛盾，也是很拼的。日前，微软高层、Xbox部分主管Phil Spencer接受了外媒CVG的专访，当被问到Xbox One和PS4仍存在画质差异，微软将怎样努力时，Spencer给出的答复让人有些意外。“此前我们已经宣布，FPS大作《命运》Xbox One版将达到和PS4版一样的分辨率。接下来还有一大批游戏同样如此！和合作者共同进步很重要。”“不过我不希望玩家最后只看到一个数字，1080p不是神话，也不是最完美的分辨率。我认为对游戏体验而言，帧速率要比分辨率重要得多，两者的结合才能带来最好的艺术风格和游戏自由，无论是在PS4还是Xbox One上，都是如此。”Spencer还提到了PS4独占游戏《秩序：1886》特殊的1920×800的分辨率(一般1080p为1920×1024，《秩序：1886》为宽屏)，他表示，这种创新的尝试很有意思。“我也关注了索尼平台的《秩序：1886》。他们选择了不同的分辨率，我也很喜欢，而且觉得很有趣。”Spencer说。“我希望给游戏设计师们最好的工具，但是不会用某个数字来定义所谓最好的分辨率和帧速率。因为根本不存在最好。”“当然，对某一些类型的游戏来说，比如仿真赛车的《极限竞速》，达到1080p+60fps很重要，这类游戏的玩家期待着高分辨率高帧速率。但对于另外一些类型的游戏，比起浪费时间提高分辨率，我宁愿把时间花在加入特效和更好的灯光上。当然，如何选择还得看厂商，我们只需要负责把开发工具放到他们手上。”他补充道。Spencer表示，比起媒体，玩家对所谓的两大主机分辨率之争也许并不感兴趣。“这是我几个月来第一次被问到这个问题，一般来说，我是靠一个问题被问的次数来分辨玩家有多感兴趣的。显然，这个问题不是玩家的兴趣所在。”作为玩家，分辨率也许不是关注点，但是肯定会心存芥蒂。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/29_1jXnUuKOu.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.16]快递与电商裂痕频现 利益跷跷板是主因 

重庆市物价局对六家快递企业（圆通、申通、中通、汇通、韵达）展开调查，起因是这六家企业多次共同召开价格协调会议，统一提高了快递收费标准。事实上，此次重庆快递企业联合涨价的举动并非孤例。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/51_1jXnWDZEJ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.16]淘宝卖家今日起延迟发货不再强制赔付 

卖家在买家付款后明确表示缺货或实际未在72小时内发货，妨害买家高效购物权益的行为。买卖双方另有约定的除外。淘宝网卖家延迟发货的，每次扣3分，同时须向买家赔偿该商品实际成交金额的5%，赔偿金额不超过30元。修改前vs修改后滥用违背承诺(三)中任一规则发起赔付申请的，淘宝网不强制支持赔付，由买卖双方自行协商确认。淘宝表示，如果卖家在超出约定时间发货、属于违背承诺的情况，淘宝依然会介入处理。通过某种渠道得知卖家的某种商品可能缺货，于是故意拍下该商品，卖家当然不可能立即发货。买家即利用淘宝延迟发货规则索赔牟利。今日起，这样的行为将无利可图。近日，淘宝网发布了延迟发货规则变更公示通知。通知称，买家滥用违背承诺中任一规则发起赔付申请，淘宝网将不再强制支持赔付，而是由买卖双方自行协商。成都商报记者了解，此次淘宝网延迟发货规则的变更将于今日(8月15日)起正式生效。冤！先拍再问 缺货的卖家遭处罚“一个买家急急忙忙拍下同一款同一色几件羽绒服(199元/件)，然后询问有没有货，我说先等等我查一下库存。才说完，买家就很急地付完款了。而我查完库存，买家拍下的那款颜色没有货。买家立即回复‘退款’，口气很生硬，我们互相办理退款完毕。几秒钟就收到提示，被这位买家维权投诉了。我立即打电话给淘宝客服，将此情况说明。淘宝客服说，他们会处理的。结果他们真的处理了：扣我店铺3分，理由是‘延迟发货，未能在72小时内发货’。我真的好冤啊！”这是一个遭遇顾客维权的淘宝商家“心情如晴天霹雳般”的经历，而类似情况并非个案，不少卖家表示：“现在有些买家完全不理解我们卖家，退款了还维权投诉，利用规则牟利。希望淘宝客服妥善处理，不能让卖家这么冤啊！”据了解，买家利用淘宝延迟发货规则、恶意拍下商品并索赔牟利的情况时有发生。因此，在新的规则中，淘宝网新增了不强制赔付的补充。变！滥用违背承诺 不再强制赔付成都商报记者从淘宝相关人士处获悉，为了商家和用户双方更好的体验，因此做出了本次变更。本次变更是对此前淘宝延迟发货规则的补充。条款明确，“滥用违背承诺(三)中任一规则发起赔付申请的，淘宝网不强制支持赔付，由买卖双方自行协商确认。”此前在淘宝相关违背承诺条款中，主要对卖家进行约束，出现妨碍买家权益的行为将收到处罚。淘宝方面昨日强调，此次补充条款虽然是针对买家滥用违背承诺的行为做出规定，但并非偏向卖家改变原有规则，今后将继续实施对妨碍买家权益行为的处罚，新规只是一个补充。按补充前淘宝网规定，延迟发货，是指除定制、预售及适用特定运送方式的商品外，卖家在买家付款后明确表示缺货或实际未在72小时内发货，妨害买家高效购物权益的行为。买卖双方另有约定的除外。淘宝网卖家延迟发货的，每次扣3分，同时须向买家赔偿该商品实际成交金额的百分之五，但赔偿金额最高不超过30元。 例如，交易金额为700元，邮费10元，当买家投诉卖家延迟发货成立，卖家需要赔偿给买家的金额算法是700×5%=35元(不包括邮费\红包的金额)，因赔偿金最高不超过30元，所以这笔交易卖家需要赔偿给买家30元。管！卖家违背承诺 淘宝依然介入淘宝如何界定买家滥用违背承诺来申请赔付？昨日，淘宝方面称涉及商业机密，具体程序不方便对外公布。为什么此前对卖家发货有时间限制？淘宝方面表示，经大量数据验证，绝大多数卖家可以做到在72小时内发货，为了在提升卖家服务质量的同时，满足买家高效购物权，营造良好的购物环境，淘宝网对卖家的发货时间作出此项要求。而规则中的“定制、预售及适用特定运送方式的商品”发货时间以卖家商品描述页面为准。而适用特定运送方式的商品是指淘宝旅行频道及特价机票、门票旅游、酒店客栈类目中的商品；电器城冰箱、空调、洗衣机、液晶电视、油烟机、燃气灶、消毒柜类目的商品；汽车整车商品。同时，淘宝方面表示，现在，卖家超出约定时间发货属于违背承诺的情况，淘宝依然会介入处理。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.16]澳无四肢男子成世界首个“仿生人”：成功泡茶 

据英国《每日邮报》8月1日报道，日前，澳大利亚一名截肢男子在身体内植入了假肢，成为了世界首个“仿生人”。在上周，他亲自为自己泡了一杯茶。今年41岁的马修・埃姆斯(Matthew Ames)已经是四个孩子的父亲。两年前，由于患有中毒性休克综合征，马修不得不进行截肢手术。为了使生活可以自理，马修接受了骨结合手术。骨结合手术包括两个阶段：第一阶段包括将移植物植入马修的骨头，再用六个月的时间使骨头可以在移植物周围生长(grow around it)；第二阶段时要在移植物(即假肢)上植入螺栓。装上假肢的马修经常进行康复训练来对新的肢体进行适应磨合。如今马修已经完成了整个手术，就在上周，马修借助自己的假肢成功为自己泡了第一杯茶。假肢手术花费了近50万美元(约合人民币908.97万元)，马修需要每六年换一次新的假肢。马修和妻子共同完成了一本名为《求生意志》的书，书中记录了马修的这段经历。马修和妻子表示他们希望通过自己的故事使人们可以理解自己，并且让人们明白，生活中总会有一些不可思议的事需要人们去接受。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0804/23_1407139805.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.15]丁磊：对易信充满信心 新战略值得期待 

网易公司昨日发布第二季度财务报告，营收和净利均创新高。在财报电话会议上，网易CEO丁磊表示对未来发展充满信心，并寄望于通过易信将网易旗下移动端产品串联起来，形成更好的生态链条。
在第二季度，易信对产品进行了多次升级和探索，先后推出“问一问”和“拼车族”两个差异化特征明显的新功能，这两个功能在测试期间即受到用户强烈关注。显然丁磊对易信的上述探索也非常满意，他强调易信的用户活跃度和互动性都非常好，前景看好。
网易期待易信成为移动端“枢纽”
一个月前，易信宣布其用户总数突破1亿，这距离这款产品发布仅仅11个月的时间。作为一个合资公司产品，易信从诞生起就承载了多重使命，快速迈过1亿用户的门槛，意味着易信已具备支撑其持续发展的用户积累。对网易而言，易信需要起到的一个重要作用是进一步盘活网易系移动产品。
丁磊在谈到易信所起到的串联作用时称，“网易移动产品中，新闻客户端是一个读新闻的载体，有道词典是一个英语工具，云阅读、云音乐是基于文字和音乐的内容产品，只有易信是通讯产品。在移动端，把这些产品串起来的方法和可能性比PC端更加多样化，因为易信是随时在线，用户有很多碎片化的时间，相信会找到一个非常棒的方法去将这些产品串联起来”。
以目前易信的用户规模和产品形态来看，似乎还未能达到这样一个“枢纽”所需的条件。以网易新闻客户端和有道词典为例，二者的用户量级都要高出易信不少。不过，对于新推出的移动游戏产品、网易云音乐等产品，易信所起到的作用已经初步显现。易信月活跃用户超过30%，这对于新产品的推广和联动能够起到较为明显的作用。今年第二季度，网易代理的手机游戏《忍者必须死2》首次登陆易信游戏平台，为易信用户提供良好游戏体验的同时，也受益于易信庞大用户群；通过易信便捷地与好友分享音乐，也受到用户广泛喜爱。
随着未来易信用户规模的进一步增长，以及产品逐渐迭代更新，易信将具备更好的能力和资源去起到串联网易旗下移动产品的作用。这也是为什么丁磊会在此前表态称，未来三至五年内会不计成本投入易信。
易信新鲜生活社交战略值得期待
对易信本身而言，经过一年时间的发展，已经明确了其接下来的发展方向。在之前的发展中，易信强调“人无我有，人有我优”的发展方向，通过提供免费短信、免费国际漫游电话、高清语音等独有功能，以及更高清晰度的语音/图文体验，来吸引用户关注。而后续易信的发展将围绕其最新推出的“新鲜生活社交”战略。
“新鲜生活社交”是在易信宣布用户过亿后时发布的未来发展战略，意为易信将以更加新颖的方式，更贴合现实生活的角度实现移动IM真正的社交价值。此前易信推出的“问一问”和“拼车族”功能是“新鲜生活社交”的两个重要突破点，今后易信还会相继推出“偶遇”等功能，将“新鲜生活社交”概念不断强化，以满足用户层出不穷的社交需求。
这也是易信在社交方向上与竞争对手的差异化所在。对于社交的理解，易信并不寄望于过于随意的陌生人社交，也不局限在朋友间的熟人社交，而是通过提供有生活价值的服务和体验，将线上互动和线下社交有机结合。
不难看出，易信后续的产品更新和运营，都将围绕新鲜生活社交战略。通过提供有价值的功能点，进一步完善易信产品体验，并完善用户关系链条，是易信接下来要做的头等大事。
而易信最新战略的推进程度，将决定易信是否吸引更多用户群体，并随之起到“枢纽”作用。因此，易信在今年后半年的表现将非常关键，值得关注。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.15]中国财团要“收了”iPhone镜头制造商 

8月15日，据路透社网站报道，美国数字成像芯片厂商OmniVision Technologies Inc(以下简称“OmniVision”)表示，该公司收到成员包括国企在内的中国财团的收购计划。
中国财团拟出价约17亿美元(约合人民币105亿元)收购OmniVision。如果中国财团与OmniVision达成收购协议，这一交易还需要得到美国外国投资委员会的批准。
以往，中国公司收购美国科技公司都会面临严格的审查，美国政府主要担心美国公司的技术会被用于军事用途。律师事务所Mayer Brown LLP合伙人蒂姆・基勒(Tim Keeler)说，“我认为，中国公司在美国的任何投资都会面临谨慎的审查。”
OmniVision生产智能手机和平板电脑摄像头芯片，其客户包括苹果。
收购OmniVision的中国财团成员包括国企上海浦东科技投资有限公司。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140815_083823_47.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华盛顿智库战略与国际问题研究中心(Center for Strategic and International Studies)的技术专家吉姆・刘易斯(Jim Lewis)表示，由于中国一直在考虑收购芯片制造技术，因此这一交易可能面临更严格的审查。
过去一年，中国国营投资公司已经出价收购数家在美国上市的芯片厂商，例如Montage Technology Group、展讯通信、RDA Microelectronics。
刘易斯表示，“这就是政治障碍，人们担心国企，担心芯片生产技术流向中国。”
但是，投资公司Robert W. Baird和Oppenheimer &amp Co的资产分析师表示，他们认为OmniVision的技术不会引发安全担忧。
OmniVision的竞争对手包括索尼、三星电子和Himax Technologies Inc，在中国有一个设计中心和一家测试工厂，近80%的营收来自中国市场。
Robert W. Baird分析师上个月发表研究报告称，在成像传感器需求强劲和产品价格较低的帮助下，OmniVision在中国智能手机市场上蚕食了主要竞争对手的市场份额。
中国财团收购OmniVision的出价合每股29美元(约合人民币179元)，比OmniVision周三收盘价24.6美元(约合人民币151.4元)高出17.9%。今天常规交易中，OmniVision股价上涨3.69美元(约合人民币22.71元)，涨幅为15%，报收于28.29美元(约合人民币174.11元)。盘后交易中，OmniVision股价一度上涨至28.52美元(约合人民币175.53元)。今年以来，OmniVision股价累计涨幅超过40%。
OmniVision表示，该公司正在评估中国财团的收购计划，并已聘请摩根大通证券为其财务顾问。





