-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.14]诺基亚总裁：新手机厂商的加入丝毫不影响Lumia定价及定位 

Viral Oza是诺基亚印度的市场营销总裁。最近，他在接受《经济时报》的采访时表示，在印度，有大约5000名Windows Phone开发者，而这些开发者的应用中有65%是被印度外的用户下载的。而且，现在Windows Phone商店在印度每周的下载量达到了400万。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.14]黑莓新任CEO证实黑莓企业服务支持将会支持Windows Phone系统 


在最近的一次采访中，黑莓新上任CEO John Chen证实黑莓企业服务器支持将会支持Windows Phone手机。关于这项服务的更多信息并没有在这次采访中提到，但是就像安卓和IOS一样，Windows Phone也肯定在他们的雷达范围内。

作为一个插件，BES是行业领先的信息服务，而且还支持日历及联系人。在过去，BES对于黑莓的成功可谓功不可没。现在，他们试图通过这个让他们成功的服务来重振他们在企业服务的辉煌。
在采访中，Chen继续重申其对于向Windows Phone提供BES支持的兴趣，“我能够把一直销售团队放在华尔街。我知道如何在华尔街游刃….我们将会走进那些企业，告诉他们为什么BES是最适合他们的，然后给他们描绘我们的BES给他们带来的前景，我们能提供的东西，以及所有的好的东西。我们将会保护他们在iPhone和安卓里的投资，甚至在Windows Phone里的”。
对于在倚赖BES的公司工作的Windows Phone用户来说，这是一个天大的好消息。一句话，选择越多越好。因为现在很多公司还使用BES，而BES却不支持Windows Phone，这是Windows Phone用户的痛呐。
在关于BBM的问题上，BBM团队的Alex Kinsella说各个系统的机会都是平等的。他们想要每个人都使用BBM。苹果的IOS及安卓现在需求量最大，所以他们先研发IOS及安卓版本的BBM，由于还有很多其他系统的用户也很需要BBM,所以我们在迟些时候会为包括Windows Phone在内其他操作系统也发布相应的BBM。
2014年Windows Phone的前景一片大好，现在它已经挤下黑莓稳坐第三大手机操作系统的位置了。黑莓BES支持Windows Phone不失为一个好消息。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.14]传微软发布Windows 9：试图拯救PC行业 

 独立记者保罗・瑟洛特(Paul Thurrott)上周表示，微软正在开发新版Windows操作系统，希望以此解决Windows 8的各种问题。这款新系统可能被称作Windows 9，并有望在2015年4月发货。微软内部则将该系统命名为“Threshold”。



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.14]微软将在BULID 2014上介绍Windows 9(Threshold) 

尽管Windows 8和8.1没有火起来，但是微软还是决定继续推出下一代名为&quotThreshold&quot的的系统――或曰Windows 9。据Windows知情人士Paul Thurrott暗示，下一版本将&quot把Windows 8抛到后视镜中&quot(put Windows 8 in the rear-view mirror)。此外，微软将在今年4月份召开的&quot微软开发者大会&quot(BUILD 2014)上介绍该系统。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.14]Windows可能灭亡的五大原因：更便宜的Mac 

据国外媒体报道，微软Windows如今在业内的垄断地位已然名存实亡。最近几年，苹果iOS操作系统和谷歌安卓系统人气暴涨，而移动设备需求的与日俱增又给传统PC市场带来了沉重的压力。 2014年微软Windows系统可能灭亡。除了移动设备外，有许多迹象表明微软正逐渐丧失对传统PC市场的控制权。让我们看看其中五个。1、全新安卓系统台式机在上周的CES上，全球两家顶尖PC供应商――惠普和联想都发布了全新台式PC。之所以称之为全新的，是因为和绝大多数台式计算机不同，它们运行谷歌安卓系统，而非微软Windows系统惠普的21寸安卓台式一体机是为企业设计的，而联想的设备则是为家庭设计。如果安卓系统PC变得流行，微软的Windows系统将遭受沉重打击2、Chrome操作系统的增长谷歌其它操作系统――基于网络的Chrome操作系统已经发布多年，但近来才开始获得市场牵引力。Amazon.com称，上个假日季，最畅销的三款笔记本电脑中有两款是Chrome笔记本电脑，通过商业渠道销售的每五款笔记本电脑约有一款运行的是Chrome操作系统。上周，日本东芝发布了其首款Chrome笔记本电脑，成为日益壮大的Chrome笔记本电脑供应商队伍的一员。2014年，几乎每一个PC制造商都将销售至少一款Chrome笔记本电脑。3、针对企业的更大尺寸平板电脑除了Chrome笔记本电脑外，2014年各大设备制造商也将销售针对企业用户的更大尺寸平板电脑。三星的12.2寸Galaxy Note Pro是一款安卓系统驱动的旨在吸引企业用户的平板电脑。它的屏幕几乎和许多笔记本电脑的差不多大，且还内置了大量企业软件，这款设备应该能对Windows系统PC的销量造成冲击。2014年，苹果也有望和三星一样推出大尺寸平板电脑。有许多报道已经指出苹果正在开发12或13英寸的将于明年上市的iPad Pro。Evercore Partners分析师称，iPad Pro将被定位为介于平板电脑和传统笔记本电脑之间的混合型电脑，其目标客户也指向了企业用户。4、Steam机器除了企业外，微软的Windows系统还有许多游戏玩家追随者，但是他们不久可能抛弃Windows系统PC而转向购买那些运行了其它操作系统的设备。Valve公司的Steam操作系统基于Linux操作系统，是为游戏玩家设计的。在上周的CES上，有十几款运行了Steam操作系统的PC（被称为“Steam机器”）亮相，这些PC将于今年晚些时候上市。尽管Steam操作系统不能做Windows系统能做的所有事情，但是如果用户使用电脑的大部分时间是在玩游戏，那么Steam操作系统可能是比微软的Windows系统更强力的选择，特别是这个系统是免费的。5、更便宜的Mac有了Mac，苹果公司在PC市场潇洒驰骋了数十年，但是其Mac占据的市场份额却相当有限。2014年这种情况不会发生太大改变，但是Mac有可能变得越来越流行。从历年情况看，影响Mac普及程度的因素一直是价格：最便宜的Mac机型起售价为999美元，而一般PC的售价大约为这个价格的一半。大多数人买不起苹果的Mac电脑。但是，苹果已经开始下调Mac价格。去年10月苹果更新了Mac系列电脑，将MacBook Pro机型的价格削减13%。该公司还宣布最新的操作系统将免费提供给所有用户，此外新款Mac电脑的买家还能免费获得数款苹果开发的应用。随着Mac价格下滑，苹果将能获得更多PC市场份额。市场研究公司Gartner数据显示，第四季度苹果公司持有的美国PC市场份额已经增长至13.7%，而去年同期还不到10%。微软正在努力开发Windows 9 吗？长期关注微软的观察家保罗-图洛特称，微软正在努力开发Windows 9系统，该系统将于2015年4月上市。图洛特还指出，微软已经意识到Windows存在的问题，正致力于改变这种状况。然而在科技世界，15个月的时间一切可能已经发生不可逆转的变化。微软的Windows系统的现状可谓四面楚歌，等到Windows 9发布，一切可能已经来不及了。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.14]大量用户在更新Lumia Black时出现80188309更新错误 

大量用户在更新Lumia Black时出现80188309更新错误，目前为止在Google搜索上只搜到一个结果以及很多关于这个事情的推文。但是，随着越来越多的机油更新到Lumia Black，可能会有越来越多的问题出现。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.14]豌豆荚的目标用户是谁？ 

究竟是谁需要一个“一个就够了”的一站式手机娱乐平台？我是最痛恨一个软件“不务正业”，动不动就打算做成全平台的。曾经亲身体验了3Q大战的冰火两重天，至今心有余悸。到底什么人会是拿到1.2亿美元融资，打算全面转型的新豌豆荚的目标用户呢？起码肯定不是我的父母快过年了，我回家陪爸妈，顺便给他们介绍一些上网的方法。我告诉他们怎样用家里的无线网络给手机上网，看电视剧。他们跟我一样，也养成了吃饭的时候在桌面摆一个“小电视”的习惯。经过这么多年修电脑的经历，我已经明白我的大多数“客户”只适合最“傻瓜”的方式，有的时候“您打败了全国95%的用户”甚至不能真正解决他们的问题，而是心灵鸡汤一般，只是一个安慰剂的作用。但对于我来说，自己的问题已经解决了。所以我直接让爸妈使用系统自带的音乐和视频程序，像很多其他第三方Android系统一样，内置的播放器不仅仅能播放离线文件，还和国内的主要视频和音乐服务直接整合，可以看到在线的音乐推荐，也可以搜索并下载。和音乐、视频一样，爸妈一开始就知道系统自带的软件商店怎么用。我跟他们说，有两个图标是购物袋，你选软件商店那个，有英文的（Google Play）不用管他就行。从一开始我的父母就不是豌豆荚的目标用户。他们看到我弄上去的一个绿色的，中间有个月牙的图标，名字叫做“豌豆英”，这是他们唯一不知道干什么用的图标。（强烈建议豌豆荚抢注“豌豆英”商标！）也有很大可能不是农民工豌豆荚下过东莞。我的朋友张涛主持写了一个调研传说中的产业工人的网络使用情况的帖子，对我们其他多数人来说，这也是最近的一次可以直观了解这群人生存状态的机会。如果有网络服务想要通过用户赚钱，他们就是最低最低的一层了。他们留在家里的父母和孩子，也许更需要IT世界的拯救，但那群人却付不出钱。救济他们不是一个企业该管的事儿。这些民工兄弟们仅有的娱乐方式就是手机和廉价迪厅之类，手机在他们生活中占有非常重要的位置。在数字娱乐产品中，他们最喜欢的是游戏和小说。现实中遭遇很大挫折的人，最喜欢那种量产的意淫小说，闭上眼睛只需要自己想，并把自己代入男主角的位置，就像抽鸦片一样沉醉在里面。游戏也能起到十分类似的作用。音乐和视频他们也挺需要的，但是重要程度稍逊一筹。在流行的文学网站，付费阅读小说最新章节的费用简直低到尘埃。磨铁充值，1元钱=100个磨铁币，其中一部畅销小说每千字3磨铁币（3分钱），一章3000字，一元钱可以看33章，10万字。有这些字数，基本够打一个怪或者泡一个妞的。这些人一般是推什么用什么，大量靠预装和地推是可以达到目的的。不过，他们并不会特别反抗流氓行为，所以最终还是比哪一家的流氓程度更高。豌豆荚对推送信息和插入广告特别小心，在给这些人群留下的印象方面，可能比不过其他几家。归根结底，世界是他们的豌豆荚宣传4.0新版的“一个就够了”宣传片模仿的是奥特曼的动画。之前，他们做的“空气洗白白”恶搞的则是苹果的宣传片风格。他们的吉祥物“豌小豆”和办公室里的喵星人，脸上都写着一个“萌”字。这些样子加起来，他们面对的目标人群已经非常明显。这应该是看到80年代动画片能怀的起旧，喜欢IT小物件，知道并向往苹果的设计风格和其后体现的品质感，了解并不排斥“萌系路线”的一群人。你也许可以笼统的称呼他们为“80后”，但更多的，这同时代表了一种群体性格，拥有这种性格的人群，正在成为社会的中坚力量和最有消费能力的群体之一。但是他们对手机的使用习惯也有着相应的坚持。进入智能手机时代，他们在功能机时代残存的一些习惯会被带过来，而且他们也是伴随着PC机时代过来的，所以对于各种“一站式”、“捆绑”以至“流氓”的服务，他们经过了教育，反弹的力度超过其他人群。也正因如此，豌豆荚会用“豌豆洗白白”功能来维持用户手机上干净、整洁的良好印象。豌豆荚也一直致力于维持上市以来清新，简单的形象，即使现在它的背后已经十分庞大。当初它刚刚上市的时候，横亘在面前的91，其形象简直如肉山大魔王一般。（4.0的奥特曼广告打的就是这种类型的怪兽）现在，他们只能小心翼翼的推广4.0这个一站式整合的版本。4.0在年初其实已经上线，但只有你全新下载，而非自动升级才能安装。因为特意选择全新安装的，可以是喜欢尝鲜的人，也可以是第一次接触豌豆荚的用户，这样安排比较保险。他们一直在等待推送自动更新给所有用户的合适时机。什么钱赚着最舒服？发展了这么多年，Android系统的应用商店和各种助手已经进化出了自己的个性。91前阵子出了个“黄金版”，向着煤老板和地产大亨等土豪群体挺进；360继续“恭喜您打败了全国95%的用户”，对“乡非杀马特”等群体极具杀伤力；豌豆荚继续在小清新们身上打算盘。单纯的比拼盈利能力，很显然，比较容易被忽悠的、接触新生事物比较困难的人群，会是最容易赚到钱的一群。豌豆荚选择的目标用户在所有群体中最不容易被忽悠，稍微一点点不小心都会被骂流氓，这钱赚得比其他家要累不少。但是，谁让豌豆荚的开发人员本身就是和他们目标用户群一样的人群呢？他们和那些人一样讨厌流氓，追求设计的品质感，就算做的事情是加法，至少也不愿意被人看成是臃肿和流氓。虽然赚土豪和�丝的钱是容易点，但如果从心底里就反感那么做，这钱拿起来，自然也就不容易了。在所有的应用市场中，豌豆荚的目标用户可能明知这个平台开始“不务正业”，但还是会欣然喝下“洗白白”这碗安慰剂。要是再觉得不方便的人，也就去选择谷歌官方的市场了。我想，对于投资者而言，他们也有可能仔细的分析过豌豆荚最终会争取的目标人群，以及最终可能到达的用户数，和由此而带来的营收。这种对营收能力的展望，最终会体现在他们对公司的估值上面。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.14][科技不怕问]为什么收购Nest的不是苹果？ 

谷歌天价收购Nest引人关注，由此也让业界看到了智能家居正在蓬发的能量。《科技不怕问》本周将陆续推出智能家居系列问答，今天的两期都聚焦Nest收购案。网友“luming”：谷歌今天花32亿美元Nest让人吃惊，还有一个让吃惊的地方是：既然创始人来自于苹果，为何收购方不是苹果呢？腾讯科技：的确，如网友所说，Nest是由苹果两位前高管马特&#8226罗杰斯（Matt Rogers）和托尼&#8226法戴尔（Tony Fadell）共同创办的。法戴尔基本上就是苹果曾经的畅销产品iPod的发明者。当初史蒂夫&#8226乔布斯聘请法戴尔研制iPod时，法戴尔还属于承包商，但后来加入苹果，成为iPod团队的负责人。罗杰斯也曾经在苹果的iPod和iPhone软件开发部门工作。Nest雇用了很多苹果员工。用一名业界人士的话来说：“数量惊人的苹果工程师正在跳往Nest。”最近还有消息说，苹果智能手表iWatch团队也有人跳槽到Nest。由于Nest跟苹果有这么多渊源，它被谷歌收购的消息让很多人看得目瞪口呆。更令人震惊的是，苹果根本没有打算收购Nest。那么，苹果为什么不买Nest呢？以下是业界媒体《商业内幕》的猜测，相对于谷歌，苹果在收购方面究竟存在哪些劣势。1）苹果的设计负责人艾维与法戴尔不合据说法戴尔跟苹果首席硬件及软件设计师乔纳森&#8226艾维（Jonathan Ive）合不来。利恩德&#8226卡尼（Leander Kahney）在新书《乔纳森传》中写道，一名知情人士说：“法戴尔被炒鱿鱼了，公司付给他大笔钱，让他走人。而法戴尔被炒鱿鱼，主要是因为他跟艾维过不去。法戴尔多次跑到乔布斯那里抱怨艾维，但乔布斯对艾维非常尊重，对自己和艾维之间的关系非常尊重，所以他站在了艾维一边，炒掉了法戴尔。”如果这是真的，那么法戴尔真的很难再去苹果工作，因为艾维在那里主管重要产品的设计。2）苹果搞不定Nest创始人除了因为和艾维不合，法戴尔自身可能也是希望去谷歌。法戴尔离开苹果纯属不欢而散。据说他不仅跟艾维合不来，也跟当时负责iPhone软件的斯科特&#8226福斯代尔（Scott Forstall）合不来。在为iPhone开发软件的竞争中落败后，法戴尔就被凉在了一边。后来他离开了苹果。3）苹果此前并未介入Nest项目而谷歌却可能拥有收购Nest的“独家谈判期”。法戴尔在博客中宣布这项交易时说，从Nest创办第一天起，谷歌就一直在参与他们的工作。法戴尔说自己在2011年向谷歌的拉里&#8226佩奇展示了Nest的一个温控器原型。谷歌风险投资公司牵头参与了Nest在2011年5月的一轮融资，并于2012年再次投资。双方的关系可谓源远流长，苹果已经很难有机会再出手收购。综合而言，一方面谷歌这么支持，另一方面苹果内部有许多不合的高管在，Nest创始团队决定将Nest出售给谷歌而不是苹果就不难理解了。（Kathy编译）




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.14]比特币成“币坚强”：淘宝禁售矿机影响甚微 

对于那些看不明白且看衰比特币的人来说，淘宝网今日起禁售比特币矿机（1月7日已发公告），或许会让他们心中再次萌生胜利的快感。更早些时候，央行要求第三方支付机构关闭比特币交易通道时，曾一度让比特币价格在国内跌至2000多人民币。不过，此次淘宝的公告仅仅引起了比特币的小幅振荡。比特币资深玩家老范告诉腾讯科技，淘宝网早已不是比特币矿机的主要交易平台，阿瓦隆一代时期的期货厂商早已退出，而去年11月开卖阿瓦隆二代现货矿机的很多网店很早前也都被淘宝官方关闭（如知名玩家翟文杰的矿机店铺），原因在于矿机厂商往往都跳过淘宝担保交易要求买家直接付款。目前比特币的销售渠道主要包括三种：第一种是比特币论坛自建的电商平台（如彩云比特），第二种是矿机厂商自建论坛和平台进行产品销售（如蚂蚁矿机），第三种是玩家通过各种线上即时通讯交流群自发进行沟通和交易。无可否认，尽管大多数人对比特币的价值嗤之以鼻，但是在种种不利因素下其抗击打能力却大大出乎了我们的意料。随着近期国外市场的几个利好消息，国内比特币市场似乎已逐渐走出了第三方支付关闭比特币交易通道带来的影响，事实上，最近比特币国内的交易价格仍高达5000元左右，较上次大跌也已大幅回升。据了解，由于用户无法顺利充值，国内最大交易平台比特币中国的交易量下滑严重，但更多的交易网站仍然支持人工充值，用户可以选择通过银行汇款来交易，btc38、okcoin、bter等平台则依然支持网银充值。国内玩家并不愿使用国外交易平台，因为需要用国外银行卡，涉及汇率兑换还要支付比国内高得多的手续费，到国外平台上更多是币和币之间的交易，如NMC兑换BTC。BTCC码充值也是交易平台“暗渡陈仓”创造的新充值方式。消费者可以在淘宝网店购买BTCC码，在获得平台确认后，即可兑换成该平台上的充值金额购买比特币。淘宝在本次的禁售声明中并未点名BTCC码，这种虚拟商品将来是否会遭遇禁售仍属未知。不过，BTCC码、网银转账对于比特币玩家而言存在较大诈骗风险，面临遭到央行进一步封杀的可能性，进一步切断人民币和比特币的互换渠道。比特币玩家老范表示，现在比特币在国内的交易量已经很小，行情主要是靠国外市场在支撑，国内接下来即便有新的封杀对比特币的价格影响也不会太大。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.14]软银战略投资豌豆荚 应用渠道进入寡头时代 

国内应用分发市场时隔半年后再次迎来变局。豌豆荚昨日宣布获1.2亿美元融资，软银领投，A轮融资投资方DCM及创新工场跟投，获融资后豌豆荚将继续保持独立发展。这也意味着去年11月豌豆荚获得软银投资传闻获得证实。软银为何会看中豌豆荚？知情人士向腾讯科技透露，中间的牵线人是DCM联合创始人及董事合伙人David Chao。David Chao是韩国人，而软件董事长兼总裁孙正义是韩裔日本人，双方相识多年，彼此颇有渊源。促成投资豌豆荚并非是David Chao与孙正义第一次合作。DCM是千橡互动（人人公司前身）第一轮投资人，凭着与孙正义的私人关系，David Chao也推动了孙正义2008年投资千橡。值得注意的是，应用分发竞争已经进入到“拼资本”时代。自百度19亿美元收购91助手以来，国内应用分发市场竞争正变成巨头间的竞争。百度、360、腾讯在应用分发市场不断抢夺市场份额。在这新一轮应用市场竞争中，那些不能获得大量资金支持的独立应用分发渠道将处于越来越不利的位置，2014年的应用汇、安智等独立应用商店处境将更加艰难。而软银1.2亿美元的投资支持无疑为豌豆荚在接下来的竞争中提供了足够的信心。DCM牵手：王俊煜直接与孙正义洽谈去年7月，百度宣布与网龙签署谅解备忘录，以19亿美元收购网龙旗下91无线，创下迄今为止国内互联网领域最大并购案，这桩交易给应用分发行业带来深远影响。整个互联网行业开始意识到应用分发市场的价值，伴随而来的是，与91无线处于同一梯队的豌豆荚估值也水涨船高，各种战略投资者、财务投资者、大的PE都找上门来。豌豆荚投资人和管理层也意识到市场格局发生深刻变化，豌豆荚必须抓紧机会，启动新一轮融资应对未来挑战。豌豆荚财务顾问华兴资本的董事总经理杜永波对腾讯科技透露，去年9月，豌豆荚CEO王俊煜与DCM联合创始人及董事合伙人David Chao一起飞赴日本与孙正义见面，当天王俊煜讲述了豌豆荚过去的业绩，未来展望，孙正义当时就点头答应投资。王俊煜也对腾讯科技透露，孙正义当时点头答应，但后续整个融资还牵涉到很多复杂的文件签署，又持续了几个月。去年10月份软银还派了几个人员来豌豆荚考察，与公司的人员进行了几天的交流。软银投资豌豆荚终于在近日正式敲定并对外宣布。从战略层面讲，豌豆荚选择软银投资有几个目的，第一，软银在全球有广泛的TMT领域布局，其中很多业务可与豌豆荚进行整合。第二，软银是一个战略投资者，拥有足够多的资金，这使得豌豆荚既拥有资金，又可以相对独立发展，而不像选择腾讯、百度或阿里中任何一个巨头后会面临利益冲突。第三，尽管豌豆荚有比较好的现金流，但相比国内互联网巨头，豌豆荚只是一个创业公司，引入像软银这样的国际巨头后，可以加强豌豆荚形象，增强合作伙伴和公司员工信心。这次交易中还有一个落寞者，那就是联想乐商店。此前一度传闻联想乐商店有意收购豌豆荚，联想乐商店的算盘是，豌豆荚拥有大量用户，拥有联想乐商店所没有的PC端入口，一旦联想乐商店收购豌豆荚，就可以帮助联想构建一个与百度、360抗衡的应用分发渠道。去年7月，联想乐商店人士就向腾讯科技询问豌豆荚的市场估值，其心理预期是几千万美元，不过，联想乐商店在与豌豆荚的侧面打听中就遭遇挫折，豌豆荚根本不想出售。随着百度收购91无线，豌豆荚估值大幅攀升，最终联想乐商店从实际出发，放弃这一念头。应用分发进入拼资本时代从整个应用分发市场来看，过去一年格局发生翻天覆地变化，最明显的是，360手机助手快速做大，百度通过收购91无线后，也在应用分发市场上拥有了百度手机助手、91助手、安卓市场等产品，占据不小份额。在移动分发市场，百度和360超越其他对手成两强。腾讯在应用分发市场起步较晚，但成长性很快，新版本“应用宝”中加入微信及QQ帐号体系支持，让“应用宝”可充分利用腾讯最具价值的关系链，使用场景大大扩展。近日腾讯COO任宇昕更对媒体透露，应用宝的应用分发量已占到12%的市场份额，接近第三位豌豆荚的15%，百度、360则以38%和28%的市场份额领先。可以预见的是，在拥有雄厚资源的巨头进攻下，2014年应用分发市场注定不会太平静，豌豆荚、应用汇、安智等一大批独立应用分发渠道将遭遇巨大挑战，实力不济者可能被淘汰。王俊煜对腾讯科技表示，2014年应用分发市场会有一个明显趋势：渠道加速洗牌，强的渠道会取得胜利，弱的渠道面临更艰难境况。豌豆荚会抽调一部分资金用于产品研发，提高用户体验，增强豌豆荚在应用分发市场的竞争力。但王也指出，应用分发只是豌豆荚一个阶段。实际上，豌豆荚一直以“应用商店”形象存在，但豌豆荚并不希望外界将自身看做单纯的应用商店，其更希望从手机助手到手机端的应用搜索再到成为“手机内容入口”。过去一年，豌豆荚做了很多尝试，如发布应用内搜索产品视频搜索等。按豌豆荚说法，搜索是其必争之地，不仅是搜索到应用，还要真正打通应用，实现应用内内容的完整搜索。日前豌豆荚披露了一组数据：宣称拥有3亿用户，收录不重复应用超过100万，手机终端装机量超过2亿，手机端每天新增用户超过50万，每日分发应用超过3000万次。豌豆荚视频搜索累计用户超1000万，“追追看”累计订阅用户达170万，视频订阅总数达到300万。王俊煜接受腾讯科技连线时表示，新的融资将主要用于3个方面：1，产品技术研发，使用户获得更好的用户体验；2，加强品牌建设，当前豌豆荚在中高端品牌覆盖较好，但在低端用户覆盖不足，需扩大用户范围；3，加强和产业链生态合作，最大化开发者利益。豌豆荚在向“手机内容入口”定位奋斗过程中显然不会一帆风顺，在独立发展过程中，其会不经意间就会切入到巨头的领地，并遭遇巨头更强烈的反击。从目前来说，豌豆荚团队赢得了时间。杜永波指出，豌豆荚团队不断发展移动搜索，认为移动互联网行业未成定局，获得融资可使豌豆荚暂时没资金压力，专注更长远的事情。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.14]腾讯科技专访沃兹：如果苹果公司做安卓手机会很有趣 

作为苹果公司的联合创始人，史蒂夫・沃兹尼亚克并没有成为乔布斯那样的受众人膜拜的“神”。但对于苹果公司的最初的成功，他的重要甚至高于乔布斯。他亲身设计并组装了 Apple I 和 Apple II 电脑，后者为苹果公司带去了持续10年的利润。在苹果公司，沃兹尼亚克一直保持着工程师的角色。而在离开苹果公司之后，沃兹尼亚克也一直保持着对科技产品的热爱。在那些喜欢自己动手来做产品的人眼里，沃兹尼亚克是他们最好的坐标。近日，沃兹尼亚克首次来到中国。他并没有在第一时间去北京的著名景点，而是开始购物之旅，购买了大量有意思的电子设备。“我甚至还和朋友打赌说能在这里找到多少假冒名牌表。”沃兹尼亚克告诉腾讯科技。这也显露出他作为极客的一面。在接受腾讯科技半小时的专访时，沃兹尼亚克谈到了他对苹果公司现任CEO蒂姆・库克的看法、他对极客的理解以及他对当下最热的可穿戴设备的期待。苹果仍在创新 库克需要更多时间库克在2011年正式执掌苹果公司，当时人们最大的担心是他能否让苹果公司保持创新。从股价上看，库克是一个成功的CEO，因为苹果的股价在其上任后持续上涨，并且让苹果成为了全球市值最高的公司。虽然之后苹果股价有所回落，但仍然保持着高位。但从产品上来说，库克上任后并没有带来真正具有突破意义的产品。尤其在移动产品方面，库克发布的新品仅有 iPad mini，iPad 和 iPhone 产品虽有更新，但创新寥寥。“创新的定义有很多种，可以是做一个新的东西，也可以是发明一个新的东西。而发明一件东西是创新的最高境界。”沃兹尼亚克说，“但是发明新的东西需要时间，需要产业链的帮助。”他举例说，iPhone 成功和它使用的多点触摸屏有关。但这需要科学家首先发明触摸屏，然后等触摸屏价格降到普通消费者能够接受，这时候才是苹果公司去利用这些技术的时候。因为在苹果公司，并不是什么产品都能做，而是一定要找出把产品做到最好的方法之后，才会去做。沃兹尼亚克认为，库克还需要更多时间来完成大的创新，“你不能要求一家公司每年都有巨大的发明”。现在苹果的 iPhone 仍然是全球领先的智能手机，尤其在利润率方面，iPhone 是全球最赚钱的智能手机。沃兹尼亚克认为保持第一会很难，但在这一点上库克目前做的还不错。对于iOS和安卓的竞争，沃兹尼亚克曾在2010年预测过安卓会有更大的市场份额，现在真实情况也的确如此。但他认为现在iOS和安卓都没有太大的缺陷，未来也很难说。不过他表示，如果苹果公司也做安卓手机，那会是一件非常有意思的事情。“苹果肯定能获取很大的市场份额。”看好可穿戴设备 但只相信自己的体验沃兹尼亚克戴一款非常酷的手表，另外他出远门还会带两块”iPod nano”手表――即给 iPod nano 装上表带戴在手腕上。他说这可以让他方便的做旅行途中听音乐。对于现在流行的可穿戴设备以及智能手表，沃兹尼亚克还没有太多的体验。他表示，可穿戴设备是很有意思的东西，比如T恤能够监测身体健康状况就很有趣。沃兹尼亚克坚持一点，那就是任何产品都要亲自使用过才能做出判断。“这好比一首歌，无论我怎样跟你描述，你都要听到歌曲之后才能知道自己喜不喜欢。”他说。他拿蓝牙耳机和GPS导航设备举例说，自己曾经觉得蓝牙耳机很好，但是后来发现蓝牙耳机让他很难听清身边人说话，于是用了两周就不用了。而GPS导航则带给了他全新的体验，他刚一使用就觉得这是每个人车里都需要的设备，现在在美国的确几乎每个人车里都安装了导航设备。从自己使用iPod nano 手表的体验出发，沃兹尼亚克表示自己乐意看到有一款全功能的智能手表出现，“我已经跟人们说我要一个可以戴在手腕上的全功能手机说了有两年了。”沃兹尼亚克非常喜欢手势操作，尤其说这种操作和在 iPad 上的用户使用习惯有类似的地方。他认为用智能手表面临的挑战主要来自如何把小设备做到足够好。智能手表在电池和屏幕上都会遇到很大的挑战，因此解决好用户交互方面的问题非常重要，包括语音界面和屏幕界面。不过对于智能手表是否能代替手机，他表示很难说。“因为使用智能手表和手机以及平板设备的时候，体验都是不一样的。但是可能我用过好的智能手表后，我觉得自己不需要手机了也说不定。”沃兹尼亚克曾经有机会试用谷歌眼镜，但是他拒绝了谷歌的好意。因为他认为自己并没有太多时间去测试，而体验最新产品的机会应该给那些有时间愿意做各种测试并且提供有价值反馈信息的人。不过他表示自己很期待谷歌眼镜中的 Google Now 功能，而且期待未来能有增强现实的眼镜，甚至将各种功能做到隐形眼镜里――当然，那是在更远的未来。只要有心 人人都能成为极客很多人会说沃兹尼亚克是典型的极客。而他对极客的定义其实非常宽泛，只要会自己动手做东西来解决问题的人，他认为都可以说一名极客。“极客并不一定要是工程师，也不一定要上过大学。”PayPal 联合创始人麦克斯・拉夫琴曾经说过，“一个人一旦成为极客，就一辈子都是极客”。沃兹尼亚克也非常认同这个说法。沃兹尼亚克小时候就非常喜欢动手做各种电子设备，比如他会做将各种音频线连到一台音响上听效果，还会自己做一些与众不同的收音机。虽然那些小的创意在今天看来很简单，但做40多年前正是这样的一种爱好，促成了沃兹尼亚克和乔布斯走到一起开创了苹果公司。“直到今天我还是喜欢尝试各种新的东西。”沃兹尼亚克说，“我在使用那些产品的时候能够看到设计师和工程师脑海中的想法，如果他们能做出人们意想不到的东西，那真的很好。这就是酷。”但是沃兹尼亚克表示，很多人并不喜欢被称作“极客”。曾经有很短的一段时间，极客这个词在硅谷流行起来了，因为硅谷出了一些改变世界的公司。但是在学校里，孩子们不会邀请“极客”参加聚会和玩游戏。“极客们可能不是聚会高手，但我们有自己的语言。硅谷是电子世界，硅谷是由各种电子设备、硬件和软件组成的，而这些都是极客的爱好所在。”沃兹尼亚克说。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.14]谷歌收购Nest：与苹果竞争的新筹码 

三年前，谷歌(微博)以125亿美元收购摩托罗拉移动的时候，智能手机正当时，今日，当谷歌拿出32亿美元现金收购Nest，正值智能家居的大爆发。在谷歌做好互联网服务内容后，谷歌做智能汽车、智能眼镜，进军硬件的野心已经难以遮掩。“如果谷歌必须在智能家居领域布一个点，Nest是最佳的收购对象。”从事智能家居的创业者朱刚如此评价。在今年1月最近的一次融资中，Nest的估值为20亿美金，谷歌以32亿美金的现金收购，给出了高达40%的溢价。在感慨谷歌慷慨的时候，如果了解Nest的背景，似乎感到谷歌不仅仅是着眼于自己的布局。Nest是一家有深深苹果烙印的公司，两位创始人托尼・法德尔（Tony Fadell）和Matt 都出自苹果公司，两款智能室内温控器和智能烟感器也洋溢着苹果的极简设计风格和工业设计理念。将苹果基因带入谷歌，然后制衡苹果，这似乎是最合乎常理的推理。但更合理的解释是，谷歌的这起收购迎合了这个时代的潮流。尤其是刚刚过去的CES展会，智能家居的抢眼不得不让人感慨。“智能家居的趋势在去年初就来了，只是因为研发周期的原因，或者半年，或者一年，开发出的在CES上同时亮相了。”朱刚说。无论是三星、索尼、LG、海尔、长虹等，还是像Z Wave、Zigbee为代表的科技公司，这些厂商的核心是通过操作平台和通信协议进行核心控制，实现家庭电器和设备的互联。相较之下，作为创业公司，Nest在控制的道路上走的更远。它不局限于智能家居，甚至扩展到车联网等其他领域。比如，CES上，奔驰宣布将在车内加入对Nest温控器的支持。一方面完善自己的硬件布局，另一方面又在通过收购Nest找到对抗苹果的新领域，甚至建立起自己的家庭娱乐和生活操作系统。在谷歌收购Nest之后，似乎可以友善地提醒下苹果：在智能家居领域也需要一些动作了。新硬件的较量在收购 Nest Labs 之后，谷歌获得了部分来自苹果公司的基因，这将为谷歌在未来和苹果的竞争中起到重要作用。谷歌和苹果本是两家很不同的公司。软件和互联网正是谷歌的强项，谷歌的利润绝大多数都来自互联网广告。但苹果公司的利润绝大多数来自硬件设备。谷歌和苹果曾经有一个共同的敌人：微软。两家公司一度走的很近，施密特曾是苹果董事会成员，也曾为苹果的发布会站台。随着谷歌开始推广Android系统，两家公司开始出现裂痕。苹果也发布了自己的地图产品，替换了原本在 iOS 系统里内置的谷歌地图。谷歌一直都在向搜索和广告市场以外拓展业务，在硬件设备野心彰然。此前收购的都是互联网的内容和服务，比如Youtube等，但逐渐往硬件方向扩展，2011年，谷歌收购了摩托罗拉移动。但对于泛智能家居而言，还在挣扎阶段的摩托罗拉依然不够。谷歌需要新的布局，转向了可穿戴设备，去年，谷歌发布了智能眼镜，也正在开发自动驾驶汽车，但这些硬件产品依然不够核心，也很难对苹果的产品形成直接挑战。“以往互联网讲究唯快不破，不追求原创，现在光内容不行了，需要硬件，而具有设计感的原创硬件比以往都重要。”一位业内人士形容现在的大趋势。Nest显然具备原创和设计感的硬件条件。从产品本身来说，Nest Labs 的硬件设计做的非常美观，这和苹果公司对工业设计的高要求也是一致的。Nest Labs 的首款产品智能室内温控器圆形的外形，也很容易让人联想的 iPod 上的转轮控制。分析人士称，虽然 Nest Labs 很可能保持独立发展，但仍然会提升谷歌整体硬件能力。至少，谷歌已经具备生产出非常美观的硬件的能力。甚至，谷歌眼镜可能会得到全新的设计，从而显得更加自然。下一战：家庭生态系统谷歌和苹果的竞争，不仅在手机，更瞄准了客厅，甚至是整个家庭生活。苹果真正进入客厅的设备是 iPad，但是 iPad 仍然是独立设备。苹果也有机顶盒产品Apple TV，但收效甚微。去年谷歌发布了 Chromecast，用户将其插在电视HDMI接口上之后，就你把智能手机上的视频推送到电视屏幕。Chromecast 推出后颇受好评。这是谷歌进军客厅和人们家庭生活的开始。Nest Labs 通过另外的一种方式进入了人们的客厅，而且不仅仅是客厅，是进入了人们的家庭生活。他们采取的方式并非娱乐，而是为人们的家庭生活带来更多智能体验，比如自动室温调节和智能烟感。不仅仅是硬件本身，Nest还在搭建开放平台。Nest开放 API给开发者，让开发者可以利用Nest的突变规划表及算法，将其他智能家电产品和Nest的产品连接在一起，进而实现对空调、冰箱、台灯、风扇灯各式各样产品的智能化控制。“在所有企业都做智能家居之后，需要一个公共的标准去做相互之间的联系，构建一套标准体系”。朱刚认为，谷歌有Android系统的生态经验之后，通过nest的开放平台，再去布局家庭智能设备的新生态系统，这是谷歌的强项。由于 Nest Labs 的设备都具备联网功能，因此谷歌未来如果发布更多针对客厅或者家庭生活的产品，就可以和这些设备形成联动。这给了谷歌未来在家庭智能生活方面相比苹果公司更大的优势。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.14]第四大运营商诞生，广电国网有望春节前挂牌 


昨日，记者从多个渠道获悉，被业内称为除移动、电信、联通之外的第四运营商有望春节前挂牌。广电国网公司（中国广播电视网络公司）正在搭建领导班子，国家广电总局已宣布人事任命，原河南省广电局局长赵景春拟任董事长。

公司有望春节前挂牌
日前，有消息称2014年1月11日上午，国家新闻出版广电总局宣布国网领导任命，国网公司将在春节前挂牌。昨日中国广播电视协会有线电视委员会副秘书长、中广互联CEO曾会明接受新京报采访时确认这一消息。
曾会明对记者表示，国网的领导班子已经确认，人员已经到位并开始筹备工作。原河南省广电局局长赵景春拟任董事长，原中国国际电视总公司董事长兼总裁梁晓涛拟任总经理，中国有线总经理、中国国际电视总公司常务副总裁沈向军拟任副总经理，但具体任命消息还有待国家新闻出版广电总局正式发文。
据中广互联网站消息显示，国网公司或将在春节前挂牌，办公地点即在现中国有线所在的翠微路甲2号。
对此，国家广电总局一位高管表示，他确实看到国网正在“做牌子”，但具体什么时候挂牌，目前还不清楚。
国网的成立，历时4年。2010年国务院在《推进三网融合总体方案》中明确要求：“加快培育市场主体，组建国家级有线电视网络公司”。据称筹备组提交的方案多到十几稿，其间屡次三番传出即将挂牌的消息。
2012年，国家广电总局曾提出由国家财政注资800亿元成立国网公司，但方案被否。2012年10月，国网组建方案获得国务院原则通过，确定由财政部出资，由广电总局负责组建和代管。但随后一年多，国网组建的消息又石沉大海。
“全程全网”仍是未知
曾会明表示，在国网组建的上报稿中，提出了两步走的方案；国网在筹备期间，跟各地广电做过多轮的座谈与沟通。但在越来越多的省网借壳或申请IPO上市的情况下，进行全国有线网络的整合难度非常大。目前距离实现“全国一张网”这个目标还有距离，甚至怎么推都是个问题。
另有媒体报道称，多位地方广电有线运营公司高管接受采访时表示，国网公司整合全国有线网络基本不可能，有希望实现的是推进地方有线网络互联互通，最期待的是其能争取到宽带政策，比如为各地有线拿到合理的网间结算价格，提供合理价格的出口带宽等。
曾会明认为，国网应以整合全国有线资产为目标，而不仅仅是互联互通。如果不进行全国网络的资产整合，全程全网、统一运营的可能性就近乎为零。
国网公司于2012年底失约挂牌以来，挂牌时间点传言不断。2013年8月14日，国务院印发的《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》点名提到要推动中国广播电视网络公司组建，推进电信网和广播电视网基础设施共建共享。
公开信息显示，2013至2015年将是“三网融合”的全面推广期，相关业内人士表示，国网公司若还不在今年这个时间节点内建立，随着地方有线的排队上市，业务开展未来将面临更大的困难。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.14]微软吃惊，诺基亚与苹果情义仍未断 


2013年微软收购了诺基亚的手机业务，但不表示诺基亚和苹果断绝了关系，而这之前，诺基亚和苹果其实有段鲜为人知的情，而且这情仍然继续上演着。

而这段情的起源于诺基亚与苹果的专利授权协议，在这个协议下，苹果需要一次性支付数额惊人的授权费给诺基亚，并且在承担后期的专业费用。尽管这个专业协议一直被国内外媒体报道过，但很少有媒体提及这笔专业授权协议的期限，即什么时候停止这项专业授权。

现在，三星公司某总裁违法窃取了诺基亚和苹果公司的专利授权协议文件后，公众才知晓这个鲜为人知的协议。
在这项文件中透露，诺基亚和苹果公司之间的授权协议期限共计5年多时间，从2011年6月12日生效，持续到2016年12月31日。
还有2年多的时间，诺基亚将继续执行这项专利协议，微软，你知道吗？




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.14]揭秘腾讯的伯乐：“南非股王” 


问大家两个问题：第一，腾讯已成港股神话，但时光倒流十三年，哪位伯乐独具慧眼，相中腾讯这匹千里马？其二，马化腾、曼德拉、默多克这三个无人不识、彼此间却又风马牛不相及的名字，要用什么样的“线”方能串连在一起？
第一个问题的答案非常直接，这位伯乐，乃持有腾讯34%股权的“南非股王”Naspers行政总裁科斯贝克（Jocobus Petrus Koos Bekker）。第二个问题的答案，大可用两个字概括之：中国。

“不光彩”的历史
马化腾是腾讯这个内地科网神话的创造者，默多克二十年来费尽心血，誓要在神州开疆拓土；二人跟中国的渊源，不说自明。然而，何以老毕把刚辞世的南非民权领袖曼德拉也牵扯进去？这一切，得从Naspers的背景说起。
Naspers由Nasionale（National）和Pers（Press）两个字合组而成，集团于1915年创立。其时，南非实现政治统一仅五年，史上著名的“英布战争”，亦不过结束了十三年。Naspers旗下宣扬南非人（主要为荷兰、法国等欧洲移民的后裔）政见，同时推广南非语的日报《公民报》于1915年7月创刊，首位总编马兰（D.F.Malan）在1948年南非国民党大选中意外获胜下，成为南非统一后的第四位总理。
此后四十年，种族隔离政策登堂入室。作为南非人和南非语的舆论代表，《公民报》在这段不光彩的历史中，一直扮演着国民党和种族隔离政策喉舌的角色。
1990年，为结束种族隔离奋斗一生的曼德拉重获自由；自那时起，《公民报》即跟国民党一刀两断分道扬镳。七年后，该报127名记者/编辑向南非黑人大主教杜图领导的“真相与和解委员会”致歉，为《公民报》数十年来替种族隔离政策背书忏悔。至此，《公民报》和Naspers集团终于断绝与种族隔离的一切联系。1997年非但标志着Naspers成功“洗底”，从集团整体发展着眼，“腾讯伯乐”科斯贝克同年接掌行政总裁帅印，才是Naspers脱胎换骨、登上“南非股王”宝座的关键。
适当时候适当地方
科斯贝克本人跟种族隔离以至《公民报》并无直接瓜葛，与Naspers结缘，只因由其创办的南非收费电视公司M-Net获Naspers青睐，于草创阶段便争取到后者入股。科斯贝克毕业于纽约哥伦比亚大学商学院，求学时期已醉心于钻研收费电视商业模式，跟Naspers建立关系后迅速上位，1997年获集团委任为行政总裁。
科斯贝克接下重任后，作了两项对Naspers影响深远的决定：一、发挥他在收费电视领域的专长，大规模整合集团于南非的收费电视业务，并把版图扩张至整个非洲大陆。今时今日，Naspers虽兼营印刷和电子媒体，但收费电视占总营业额高达六成，印刷与电子主次已分。二、收费电视对Naspers的贡献固非一般，但科斯贝克如假包换的神来之笔，却体现于腾讯创办仅三年（2001年）便入股这件事上，且一买便是半家腾讯（46.5%）。十三年前的腾讯非但名不见经传，且只有即时通讯平台QQ这项单一业务。

然而，交易于2001年而非2010年达成，两个时段的腾讯不可同日而语，科斯贝克/苏罗尔十三年前在QQ以外一无所有的腾讯身上押注，运气、眼光与胆识缺一不可。常言道，成功的人往往在适当的时候出现于适当的地方，科斯贝克领导下的Naspers，堪称为此说作了最佳演绎。
Naspers 2001年购入腾讯46.5%股权时，作价仅3200万美元；十三年来，腾讯业务从QQ扩展至微信、网上广告以至网游，股价则由2004年在港交所挂牌的3.7港元，一路升至近日500港元水平，腾讯的神话，投资者有目共睹。Naspers早在腾讯上市前三年购入公司近半权益，上市后股权虽摊薄至34%，但持股量仍远在马化腾的10.25%之上，Naspers迄今仍是腾讯单一最大股东。
2001年在腾讯身上的3200万美元投资，今天变成400亿美元。Naspers靠什么成为“南非股王”？
这令老毕想起另一传媒大亨：默多克。同样控制偌大的收费电视王国，默多克过去二十年寄厚望于中国，一心以为跟北京领导人建立关系，便能搭通天地线，在神州大展拳脚不过举手之劳。可是，实际发展却事与愿违。默多克去年把手上的凤凰卫视股权沽清之余，最近更将占股47%的星空传媒权益悉数卖给上海市政府控制的基金，彻底退出内地电视市场。
默多克对神州心灰意冷，是否可完全归因于“通讯科技的进步将对极权政府构成威胁”这句话，老毕无法确定。然而，从不同西方媒体跟北京交手的经验可见，在中国，机关算尽的传媒大亨如默多克，也大有可能因冲口而出的一句话而付上满盘落索的代价。
科斯贝克虽具先见之明，老早相中腾讯这匹千里马，但Naspers说到底只是被动投资者，在适当的时候出现于适当的地方；可这个地方，乃深圳而非北京！




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.14]艰难决定：免费APP加广告？还是付费去广告 


移动用户经常会抱怨免费应用中内置的各类广告，但这些广告往往是维持了免费应用的开发和支出成本，同样这次，诺基亚自家的Windows Phone8平台Here应用也内置广告。

据从事开发Here应用的Pino Bonetti介绍到：自从在here.com投放了高朋在内的广告后， 我们也将在WP8版的Here移动应用中引入这些商业广告功能。例如Here地图，我们将在搜素结果和附近地点区域，展示相关度较高的广告。
自从广告商向移动APP应用投放广告后，就一直让用户反感和抵制，但移动应用植入或者被植入广告，无论用户是否需要，都已经成为移动生态圈中的事实。尽管这些广告可以做到不显眼、不影响用户体验，但这些改变已经无法抚平用户心中的不满。
这次，诺基亚Here应用植入广告后，你将选择坦然接受，还是更换第三方应用？无论用户，还是应用作者，都依赖免费应用这个生态圈，几乎人人都喜爱免费应用，但世上没有免费的午餐。
因此用户最后还是要面对，免费应用加广告，还是付费去广告这个艰难的决定。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.14]Win9免费，微软的唯一选择？ 


消息称Win9会在2015年4月发布，现在关于Windows9的消息还不是很多。但Win9的价格问题对于用户和微软来讲都是一个最大的两难问题，因为微软希望Win9可以创造其操作系统新的销售记录，发布之初用户量便可大增。
ZDNet在谈及Win9价格时表示，免费的Win9许可证将是微软的制胜的保证，特别是考虑到Windows8令人失望的表现。

Stifel Nicolaus分析师Brad Reback也表示，免费的Windows或许是微软与谷歌和苹果抗衡的唯一选择。向制造商免费开放Win9可以产出更多运行此系统的设备，同时降低价格，因此便可提升Windows PC和平板电脑的销量。
Reback解释道：“纵观整个操作系统市场（手机/平板/PC），微软是唯一一家明确收费的厂商。我们认为这在未来行不通。”
此前，微软通过向生产厂商提供Win8.1打折优惠来解决其价格问题，因为自Win8发布以来，其用户量非常少。
Win9自然是微软改变现状的契机，因为微软需要谨慎考虑Win9的各个方面。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.14]卡巴斯基给XP养老，但能不卡机吗 


之前，微软宣布在Windows XP退役后，自家的免费杀毒MSE，将不支持在XP平台下的实时保护和病毒更新服务。但这次，卡巴斯基实验室出面表示，将继续为XP系统提供安全保护，为其养老。

据国外CIOL网站报道，卡巴斯基实验室旗下的Kaspersky Anti-Virus 2013/Kaspersky Internet Security 2013两款产品将继续支持XP系统平台。

目前卡巴斯基2013产品的生命周期也处于完全支持阶段，而卡巴斯基实验室公司另外一款产品Kaspersky Endpoint Security 10也将继续为XP平台提供服务，直到2016年第二季度停止技术支持。
但是，对于XP用户而言，卡巴这类重武器，真的能不卡机吗？




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.13]国产系统迎来冬天：中科红旗Linux遭断粮 


年关将至，但中科红旗却笼罩在一片愁云中。由这家公司推出的红旗Linux是中国较大、较成熟的Linux发行版之一，在国内外享有很高的声誉。中科红旗作为国产桌面操作系统的代表，曾一度被写进中学、高校的计算机课本之中，就连最近热播的美剧《罪恶黑名单》里也频频出现它的身影。

但这面“红旗”最近却面临着倒下的危机：中科红旗资金链断裂导致员工薪水未能按时发放，中科红旗位于北京海淀区紫金大厦的总部也因欠费被停供水电。而它与中国科学院软件研究所、中科方德软件有限公司关于“核高基”款项的争论，一直没有停止。
1月8日，记者拨通了中科院软件研究所所长助理电话，对方表示对此事并不知情。随后记者又尝试邮件联系中科院软件研究所所长李明树，但截至发稿前尚未得到回复。
陷入困境：没地方上班了
2013年4月开始，中科红旗便陷入了资金困局，公司150人左右的团队一直未能领到薪水。直至12月末，由于长期拖欠物业租金等费用，中科红旗位于海淀区紫金大厦的总部被停供水电，这成了引发整个事件的导火索。
“过去九个月没薪水，但生产部门还在坚持进行技术研发与售后保障工作。有个工作场地还能分散下注意力，但现在连班都上不了。”记者从多位中科红旗员工处了解到，这种情况下有员工发布了那份在国内Linuxeden开源社区上的公开信――《中科红旗路在何方？》。信中强调，自2013年4月开始，由于中科红旗的大股东之一，中国科学院软件研究所未能支付承诺的核高基专项配套资金，导致公司资金链断裂。
争论焦点：核高基自筹资金背后
2014年1月6日，中科院软件研究所发布了《关于中科红旗情况的声明》（以下称《声明》），其中指出中科红旗近几年业务大幅度下降，大批优秀业务骨干陆续流失，其存在的问题是自身经营问题，并非核高基课题造成的。
在公开信和《声明》中，双方的争执点集中在核高基专项款上。“核高基”是国家科技重大专项“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”的简称，主要目标是在芯片、软件、电子器件领域，攻克一批关键技术、研发一批战略核心产品。
一位中科红旗员工对记者表示，在2010年的“核高基”重大专项竞标中，中科红旗牵头承担了“通用桌面操作系统研发及产业化”主要课题，并与中科院软件所及旗下另一家子公司中科方德，联合承担了其他4个子课题，这也就是《声明》中所提到的，“中科红旗通过承担核高基专项课题，获得了数千万的中央专项资金支持，还获得了部分北京市政府的地方配套资金，这成为中科红旗2010～2011年的主要收入来源。”
但中科红旗方面认为，在核高基项目的执行阶段，由软件所来拨付的配套资金迟迟没有到位，才导致中科红旗出现资金链断裂。“核高基课题涉及到的费用巨大，中科红旗自身没有这个实力去筹到如此巨额的资金，当时软件所在《关于补齐核高基项目配套资金的承诺书》中，承诺当中科红旗自筹资金不能到位时，软件所将以足额补齐，上限4000万元，但这笔资金一直迟迟没有到位。”中科红旗员工说。
项目总体部：难获认可的“联合体”
中科红旗方面透露，在承接下国家核高基的数个项目后，内部开始进行了人员扩充，研发团队一度高达200余人。
“红旗在接核高基项目前，一年营收在1800万左右，高峰时期甚至达到4000万，完全可以养得起团队。但为了弥补资金缺口，红旗将历年的收入和储备资金全部投入了进去。当时大家在配套资金缺乏的情况下仍在坚持，以为课题做完后资金都能到位，财务总监甚至抵押了自己的房子，向银行贷款400万后投入公司。”中科红旗某负责人对记者表示，红旗光在人力成本上自己铺进去的资金就有千万元左右，尤其是在自筹资金上，“至今还存在1200万元左右的缺口。”
中科院软件所《声明》中表示，配套资金未能到位的原因是红旗2010年的单方面退出。2009年软件所曾联合中科红旗、中科方德，成立了“核高基”项目总体部，旨在统一调配人员资源，统筹解决配套资金等。“也许是担心软件所占了中科红旗的便宜，中科红旗正式退出软件所总体部的统一协调和集中研发。软件所已经不能继续以总体部的身份发挥对中科红旗所承担的项目的领导和支持作用，统筹解决配套资金的前提条件也就不复存在。”
但在中科红旗员工看来，这种“统一调配人员资源”已经严重影响到红旗自身的运作。“在2010年以前，红旗每年都是有盈利的。但在承接下核高基项目后，从2010～2012整个三年中，中科红旗都无法正常商业化运作。大量的核心技术骨干都被调入中科方德上班，并且被要求在项目结束后全部转为方德职工”，一位在中科红旗工作了十多年的老员工激动地表示，中科红旗员工并不认同这种“统一”，就在项目结束后部分红旗员工都自行返回公司。同时，中科红旗员工表示，红旗退出总体部的时间是2012年，并非软件所声称的2010年。
但中科院研究所认为，软件所当时承诺不是商业担保，“补齐”是用于完成核高基项目的专款，即便中科红旗不退出软件所总体部，也应由软件所总体部统一调配，“这个承诺既不是对中科红旗的增值承诺，也不是对中科红旗的欠款依据，况且在前提条件改变后，软件所已经不需要再承担为中科红旗补齐配套资金的责任和义务。”




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.13]中国纸媒转型：机制改革存隐忧 非媒体业务输血 

中国的纸媒业正在经历前所未有的整合与变革。创刊近15年的《新闻晚报》在2014年元旦后关门，《国际金融报》宣布改版回周报，《中国经营报》和《新京报》等媒体启动内部改革，在过去整整一年传统媒体关闭裁员、业绩下滑等窘迫背景下，传统媒体的“黄昏论”一时尘嚣，大批传统媒体人出走也成为这种论调的映衬。广告收入不断下滑使得整个传统纸媒产业面临着亏损的压力。据腾讯科技了解，除少部分一线时尚媒体和极个别财经商业杂志外，市场化纸媒的广告营收均出现了不同程度的下滑。公开资料显示，今年上半年，中国报刊广告市场同比下滑了7.9%。移动互联网的冲击，使受众的阅读时间更加碎片化，而对阅读文本的要求也更加个性化，这对传统纸媒来说是一个新的挑战。并且持续的几次报业调整尚未见到规模效应，媒体人大量流失更令整个产业雪上加霜。传统媒体也在试图通过资本运作进行自救。上海的解放报业集团和文广报业集团于今年末合并，上半年，半岛都市报社和青岛日报报业集团共同成立青岛新报传媒公司，运作《青岛早报》和《青岛晚报》。类似的整合在2013年各地的报刊企业中均有不断程度发生。但无论是并购整合，抑或机制改革，能否拯救传统纸媒产业仍是个未知数。项目制的灵活与隐忧“我们不是没有广告部，而是将广告部拆散融入到每一个事业部。”一位《中国经营报》内部人士告诉腾讯科技。但在此之前，该报社一直是将采编和经营分离，各自独立运作。在李佩钰的“动员令”公布后，《中国经营报》根据原有行业的划分成立了不同的事业部，如汽车事业部等，报社权利进一步下放。其中项目的负责人是原来报社的中层领导，他们负责管理团队和决定项目内成员的奖惩。至于负责人自身，则改变原来的薪酬方式，统一以年薪的方式发放，并与经营任务挂钩。具体计算任务的方式则是根据此前该行业的平均广告收入来设定。对于依赖于广告生存的大部分市场化纸媒来说，受众关注的转移会导致自身广告收入的降低。事实上，就连房地产、汽车、奢侈品等曾充斥整本杂志的广告量也在减少，而这种广告投放的转移在报纸亦十分明显。因此，似乎李佩钰将广告部“打散”，由事业部承担广告收入就显得有些合理。不过，媒体与其他行业不同，真实性与客观性一直是媒体所立身的根本。在2013年，《新快报》的陈永洲事件甚至将媒体本身到倒风口浪尖。于是，上述事业部模式也因此被担心游走在灰色地带。是否仍然能保持媒体报道的真实和客观性，外界的质疑亦来源于此。“这其中会涉及媒体伦理和媒体公信力。”魏武挥(微博)表示，“《中国经营报》把媒体运营中一个所有人都知道的秘密变成了一个公开的事情。”上述内部人士表示，采编团队并不会更多的介入广告与企业合作，只是为报社提供更多与企业接触的机会，可以更为深度地挖掘经营的潜力。前媒体人、拇指阅读创始人左志坚告诉腾讯科技，中国经营报这种模式并不能算作是一个创新，而是对组织的重组，其重心将转移植至更细分的领域。每一个部门都有新的产品出来，小团队操作也会更加灵活，至于任务则会给管理团队更好地激励。据了解，《中国经营报》还将根据重点领域建立内部孵化项目，团队有1～2个人。报社会配备相应的版面等资源，鼓励团队探索创新。对这样的团队没有硬广的要求，而是希望可以通过一些如沙龙等行业内线下活动拓展影响力。不过，由于资金紧张，报社决策层并不会选择那些需要长时间培育和前期投入大的方案。在这一系列调整之后，采编人员的工作量会有所增加。虽然不降薪，但是如果想要增加收入，就需要靠自身能力帮助事业部完成任务，获取业绩提成。因此，一位《中国经营报》记者告诉腾讯科技，由于广告客户的原因，其报道工作会受到一定的影响，并且这种影响会比实行项目制之前更明显一些。做智库生意毛利不高另一些媒体则是利用记者在行业的优势的再度开发新的项目。2012年年底开始筹划智库项目的新华社旗下的《财经国家周刊》就是其中一例。其期望模仿《经济学人》杂志的模式，建立智库模式，打造自身的品牌。有知情人士告诉腾讯科技，其运作的主要模式是通过记者在消息灵通人士处拿到爆料消息，然后经过记者的采访证实，撰写出发展趋势报告，汇集到智库项目。智库对外是会员制，这些报告会通过特定的费用模式出售给会员，而报告本身则类似一种增值咨询服务。据了解，这个项目的设立来源于内部对于转型的讨论。2013年初，《财经国家周刊》开始加快运作这一个项目，其通过微信等平台进行推广。其会员大多来自于政府和大型企业等。与之推出类似模式的还有财新集团和21世纪商业评论等，他们为一些机构推出定制化的报告。对于这一模式，魏武挥表示，从目前几家的尝试来看，并没有带来更多的收入，这是因为做定制报告每一次必须重新调查，成本不能靠规模降低。从发展的角度来看，这是以一个毛利率不高的生意，而且媒体品牌的号召力也是影响智库发展的重要因素。互联网化仍只是跟随就在集体唱衰纸媒的2013年底，《东方早报》极其高调地启动了新媒体项目的招聘，以“白底黑字”的早报风格在头版放出广告词“中国上海互联网行动正在招募”。在解放报业集团与文新报业集团合并后的上海报业集团下，《东方早报》并不是第一个做新媒体的。《解放日报》也曾打造过新媒体阅读产品“上海观察”，目标是小众的付费群体。其在网站、微信同步推送，通过提供部分内容越读体验，引导用户下载App或进入网站注册充值。另一个案例则是，上海市委市政府给予上海报业集团的支持，其中涉及市财政每年分别给《解放日报》和《文汇报》5000万元，并将认购解放日报旗下的APP“上海观察”10万份。不过，这种政策支持的是否符合互联网市场发展逻辑仍有待观察，因为按份数认购看起来仍是传统思维影响下的决定。此外，上海报业集团与百度公司签署协议作共同运营百度新闻“上海频道”，还涉及到本地新闻搜索、云服务器资源提供、舆情报告、手机阅读服务等。另一方面，腾讯网曾与《新闻晨报》合办大申网。虽然此举进一步拓展了上海报业集团的互联网化，但由于合并仍需要一定的过渡期，因此优势并未显现。事实上，报纸最早的转型是从手机报、网络版等与新技术融合开始的。虽然一些纸媒曾推出了App等用于展现内容的新形式，但现在来看其通过这一模式的转型效果并不明显。因为如Zaker、今日头条等新闻聚合App的兴起，分流了部分读者。随着微博和微信的普遍应用，传统纸媒在相应平台上的互动也在逐步增强。已经有多家纸媒通过这个模式参与到与网络媒体对时效性和用户群体的竞争，新媒体或将成为纸媒转型和创新的一个渠道。其中，《Vista看天下》杂志在新浪微博上拥有420万粉丝，这一数目甚至是新浪新闻10倍左右；《第一财经日报》TMT报道组则建立了官方微信公众账号“Extra”，由团队内部负责更新，除了日常报道新闻外，还有一些快讯消息、外部投稿等内容。此外，其他纸媒的栏目和版面有一些也在通过这样的模式运营新媒体，只是目前缺少持续的是变现能力，可见的付费订阅和广告主买单的模式也并不新颖。有分析人士指出，好的内容应该获得尊重和价值，向阅读人群收费虽然不是唯一的变现渠道，却是根本。拓展非媒体类产品收入来源从2011年浙报传媒成功借壳*ST白猫，上市连续暴涨打响“第一枪”后，传媒板块曾有过一轮集体“反攻”，而后人民网等也陆续上市。然而，2012年，国内五大纸媒上市公司业绩全面下滑，其中广告业务更是十分明显。2013年的大环境依然没有好转，虽然很多地方受到房地产逆市飞扬的利好，但是中国报业广告实收额继续延续着去年15~20%的下降速度。因此，通过向全媒体转型，增加更多的服务性收入，以抵消传统广告收入下滑的影响，成为传统纸媒的一个新的选择。2013年1月，浙报传媒以31.9亿元收购杭州边锋和上海浩方100%的股权。后者拥有边锋游戏、游戏茶苑、浩方电竞、三国杀online等众多游戏品牌。同年5月，边锋、浩方并入保镖对业绩贡献显着。在下半年，浙报传媒与华奥星空联合承办2013年全国电子竞技大赛、参与投资的动漫电影《秦时明月之龙腾万里》于暑期档上映等原因，也成为该股走强的催化剂。至于人民网，国泰君安证券分析师曾在2013年11月将其维持“增持”评级，其原因是，其在互联网彩票业务的外延增长。“人民网受益于信息消费，兼具权威新闻内容、品牌价值和强劲盈利能力，旗下澳客网、古羌科技为公司在互联网上进行的全面布局。”此外，粤传媒也因为其拟4.5亿元全资收购上海香榭丽广告传媒股份有限公司，而被市场看好。因为，后者为国内大型LED户外广告运营商，屏幕资源优势明显。事实上，从粤传媒近日一系列公告来看，其曾在近期两次因“利用自有闲置资金购买银行理财产品”而发布公告。粤传媒旗下子公司也计划通过建立游戏运营平台实现网页游戏、移动游戏的代理、发行、运营以及游戏相关版权运营等服务，培育公司新的利润增长点。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.13]中国移动4G套餐在多省市推出 每月最低138元 

今日，根据中国移动各省公司官方网站公布的消息来看，中国移动在全国多省市推出了一款统一的4G套餐――“4G飞享套餐”。该套餐最低138元，含600M流量和500分钟国内通话时长。腾讯科技调查发现，该套餐已经在北京、天津、上海、广东、湖北、浙江、青海等地的中国移动官网公布。据悉，该套餐分为138元、238元、338元三档资费，138元套餐含600M流量、500分钟通话，238元套餐含1G流量、1000分钟通话，338元套餐含2G流量、2000分钟通话时长。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/158/34/1500/97546328.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >北京、天津地区已可办理（腾讯科技配图）



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.13]华为荣耀品牌更换负责人 刘江峰出任事业部总裁 

1月13日消息，华为消费者BG副总裁刘江峰将接替徐昕泉，出任华为荣耀事业部总裁。华为上周通过内部公告宣布了这一人事变动。2013年12月16日，华为消费者BG宣布正式推出独立手机品牌“荣耀”。作为华为进入电商渠道的试验田，荣耀品牌“单飞”备受华为高层领导重视。原来规划是由华为消费者BG CEO余承东亲自挂帅，电商总裁徐昕泉为荣耀新品牌的实际负责人。短短一个月之后，华为即调整了“荣耀”品牌的管理层，此次调整的原因尚无官方说法，徐昕泉下一步的去向未明。刘江峰在华为资历很深，公司内部对其能力评价很高。2013年前后，刘江峰从华为南太平洋地区部总裁兼澳大利亚公司董事职位上调任华为终端公司，分管华为终端全球运营商渠道。此前，他曾担任华为全球技术服务部总裁、华为亚太区副总裁。有分析称，此次调整或与华为下一步的轮岗有关。余承东自2011年出任华为终端公司董事长起，三年任期快满，未来或有可能轮换到其他岗位。此番任命刘江峰放为荣耀事业部总裁，华为高层可能有意培养其成为下一任消费者BG的领导者。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.13]北京4款官方打车软件上线4个月已基本夭折 

北京首批冠名96106的4款“官方”打车软件正式上线刚4个多月，就基本“夭折”――由于不能加价召车，导致司机全部转投“快的”和“嘀嘀”的怀抱，因为这两家打车软件背后有互联网“巨头”撑腰，投入巨资奖励司机抢单，而且从最初的奖励电话费和油费，到现在直接将钱转入银行卡。电召费不敌加价奖励2013年8月20日，北京市交通委发布了首批4款“官方”手机打车软件，分别是“冠名”了96106之后的易达打车、移步叫车、摇摇招车和嘀嘀打车。然而近日北京晨报记者发现一个奇怪的现象，通过“冠名”96106的嘀嘀软件叫车数次，基本无人应答，而转用普通版的嘀嘀，却很快打上了车。为了解开心中疑惑，记者专门去采访了一些司机。“我们现在都没人接96106的活儿。”新月出租车公司张师傅说，“官方”软件不允许加价是导致司机“变节”的主要原因，司机们现在只用两款软件抢活，分别是“快的”和“嘀嘀”，这两款打车软件背后有阿里巴巴和腾讯的巨资注入，用来专门奖励司机“抢单”。据张师傅介绍，最早交通委在推出“官方”打车软件时，要求软件经营公司取消“加价”行为，而是按照规定收取乘客定额的电召费，也就是即时召车5元，提前4小时召车6元。但在拉活儿时，系统却不允许司机收取乘客车费之外的任何费用。“车价多少钱乘客就给多少。”而“快的”和“嘀嘀”系统上的活儿，如果发两遍没有司机应答，就开始“加价”奖励了，“最低5元，最高100元。”最主要的是，这笔“加价”的钱不用乘客出，因此规避了交通委要求不能“加价”的规定。司机为抢活升级手机北京晨报记者在采访中发现，现在司机车内的“标配”，都是一个支架将手机架在车窗前方便抢活，手机连着点烟器一直充着电。首汽司机王师傅介绍，现在他车上的96106客户端一天出不了几个活，这是因为96106现在还在用着“原始”的人工录入，即电话叫车预约由人工调派，“如果叫活儿的量上来了，人力不能所及。”而“快的”和“嘀嘀”都是乘客语音输入，生成定单后自动进入系统，所以这两个软件首先赢在了定单量上。另一个原因就是喊两遍无人应答系统开始奖励抢单。为了抢单方便，司机都纷纷换了三四千元的智能手机。“俗话说，弹弓干不过三八大盖，我也准备将手机换了。”王师傅说，有一次他做了一个试验，让他车上的乘客用三星手机预约叫车，结果客人的定单都有司机应答了，他的低端手机上才显示有活儿来了。“我准备换成苹果。”另外，系统的奖励方式也“步步升级”，王师傅说，最早奖励的钱只能充电话费，他曾经一个月攒了近三千元电话费都用不完，后来奖励又可以充油卡，现在奖励直接是可以导入银行卡或是支付宝的现金，“我现在余额宝上都充了600块钱了。”开车抢单成安全隐患“嘀嘀”和“快的”两款软件背后有互联网巨头撑腰，投入数以亿计，“烧钱”培育市场。除了奖励司机抢单外，对乘客也有“打车返钱”的活动。此前，“快的”打车刚刚宣布在北京投资一亿元补贴乘客，乘客打车用支付宝也有奖励；刚刚从腾讯等处融资了一亿美元的“嘀嘀”也开展了针对乘客的打车抽奖活动，乘客使用“嘀嘀”打一次车就可获得一次抽奖机会，礼品包括充电宝、彩票甚至豪华游轮双人游。从1月10日开始，“嘀嘀”还向每一笔用微信支付车费的订单发放补贴――给司机补贴10元、给乘客返还10元。“有意思的是，高德地图和百度地图也加入进来了，现在这个行业越来越热闹了。”首汽司机王师傅说。据了解，高德地图推出“越打越有钱”活动，凡是首次通过高德地图打车的乘客，一律返话费15元，打车3次以上送30元话费，打车7次再送70元，合计送100元，接入的是“嘀嘀”和“快的”的打车服务。新版的百度地图也增加了在线打车服务，接入的是“嘀嘀”的在线打车应用。不过，王师傅也表示，这种奖励让很多司机“不分场合”都在抢单，“比如正在开车的途中。”有一次王师傅就亲眼看到一个司机在机场高速途中撞进了中间的隔离带。“事后了解，这个司机当时就是为了抢单，结果让车子失去了控制。”




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.13][科技不怕问]为何电信诈骗在国内如此猖獗？ 

汤唯被电话诈骗了21万元，我印象中每到年关这类新闻出现的频率就会越来越多，为什么这类诈骗屡禁不绝，国外这类信息报道的很少，原因是什么？腾讯科技：近年来，一些不法分子利用群发短信、群拨电话、互联网等手段，实施电信诈骗犯罪活动十分猖獗。但电信诈骗是一个复杂的问题，鉴于我们是科技不怕问，所以主要探讨一下和科技有关的原因。首先要搞清楚，电信诈骗的运作模式是什么？从近些年破获的案件来看，电信诈骗的运作模式主要是：诈骗集团的核心人物在幕后组织操纵整个犯罪实施，其他职能人员主要负责以下三个事项：・为诈骗窝点搭设网络平台、提供电信服务器以及改号服务；・发送诈骗短信或拨打诈骗电话，并接听回拨电话；・赶赴各城市转款、提现，将赃款转至多个不同账户，最终诈骗成功。从这些案件的实施来看，电信诈骗的流程、工具十分简单：犯罪分子只需要开一个网站，租用一台电信服务器，购买和办理一些电话卡和银行卡，就可以实施诈骗。为何我国电信诈骗发生概率如此之高？除去受骗者警惕性不高等因素外，电信和金融系统也应该承担一些责任。从电信层面看，部分电信运营商、电信增值服务商在将业务层层转包后，并未采取有效的监管机制，因此违规经营、管理松懈的现象较为普遍。例如，一些地方电信产品登记管理不够规范，消费者不需实名登记也可买到群发短信卡、SIM卡等。犯罪分子可以大肆购买手机卡，用于拨打诈骗电话、发送诈骗短信。诈骗得手后，迅速销毁卡号，再购买新卡继续作案。从金融层面看，有些银行对批量开卡、委托办卡审核把关不严等问题，犯罪分子可以通过一些渠道轻松获得“无名银行卡”，在作案后将其扔掉，逃避追捕。此外，近年来，随着在线支付的普及，犯罪分子开始利用电话银行、网上银行，通过套取被害人银行账号、密码、网银动态口令后迅速转账钱款。由此可以看出，制度上的缺陷，导致电信诈骗在我国频发，而电信诈骗本身又不受地域和空间的限制，使得破获有很大难度，破案成本非常高。国外有什么先进经验，可以用来借鉴？从国外的相关法律法规来看，国外在防范电信诈骗时，首先做的就是推行个人信息保护法，对电话用户以及电子邮件用户进行教育，增强公众的法制观念和自我保护意识，使得用户在甄别电信诈骗、垃圾短信上具有绝对的主动权。以美国为例，美国治理电信诈骗主要依靠两部法律：《电话消费者保护法》，另一部是2003年生效的《控制非自愿色情和推销侵扰法》。两部法律明确规定，不得向消费者发送与商业营销、产品推广、服务广告有关的垃圾短信。用户只能在两种情况下接受此类手机短信：一是明确表示同意接收；二是这些短信用于紧急情况。此外，2003年，美国联邦贸易委员会根据《电话消费者保护法》推出“不接受电话推销名单”服务，全美任何座机和手机用户都可在这项服务的专门网站上免费登记。任何人向使用这项服务的用户发送未经同意的推广短信，都属于非法行为。正是由于这些法律法规的存在，用户无法收到诈骗信息，从根本上杜绝了电信诈骗的高发风险。（孙实）




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.13]一位电话诈骗受害者讲述：汤唯为何会受骗损失21万 

最近一段时间，国内电话诈骗案高发。继一位老人不顾银行人员劝阻，被骗金额42万元后，内地知名女艺人汤唯同样被曝出在上海遭遇电信诈骗，被骗走21万元。消息一出，很多人难以理解，为何银行将老人临时锁门半小时，依然无法制止老人向骗子汇钱的疯狂举动，“大众女神”、知名女艺人汤唯应该是见多识广，为何也上当受骗。电信诈骗受害者黄华（化名）向腾讯科技讲述缘由：电信诈骗的骗子一般会冒充国家公务人员，找类似邮局、公安等国家机构做背书，第一步是骗取受害者的充分信任，第二步是在受害者被恐吓情况下，摸清受害者财务底细，第三步实施关键一步――诈骗。那么，骗子是如何骗取受害者信任的呢？黄华讲述了发生在自己身上的故事：去年8月，黄华的公司座机接到一个电话，对方自称来自邮局，称黄华有封邮件在邮局需自取。由于平日业务较多，黄华的合作伙伴有时也通过邮局寄东西。不久前，黄华的一个朋友还告知他，最近通过邮局给他邮寄了一份礼物。因此，黄华对这个电话没有太多防备。黄华只是咨询了一下对方：邮局寄的东西是什么。对方告知他，是关于车辆违规的处罚单：黄华名下的车辆在上海闵行区违规，需要交纳500元的罚款。听到这种话，黄华感到好笑，自己没有车子，且人在北京，何来在上海违规的事，这一看就是骗局。不过，这个自称邮局公司的人说，可能是黄华的个人信息泄露了。要不黄华向上海闵行公安局报案：近年来个人信息泄露的事件这么多，如果真被盗用会不太好。黄华在网上也看到很多信息泄露案例，自己在科技公司上班，对信息泄露的事敏感，对方如此一说，想想也应该报警。自称邮局的人随后将电话转拨到所谓的“上海闵行分局”。接电话的是一个自称张姓的警官，对方在一番咨询后，跟黄华说，电话需要被录音，留作报案记录。为骗取黄华进一步信任。所谓的张警官让黄华挂掉电话，拨打114查询上海闵行分局，证实自己所言是真是假。黄华拨打114查询后，果然是“张警官”在接听电话。此时的黄华已基本陷入到骗子的陷阱，相信了这名“张警官”。为避免自己的“隐私泄露”，黄华觉得义无反顾的需要报警，惩罚那个“盗用”自己个人信息的人。这位“张警官”进一步做局，称其在“查询”案件中发现名为李强的人“盗用”了黄华的信息，这个人还陷入一桩价值150万的洗钱案。“张警官”义正言辞的说，黄华成了“犯罪嫌疑人”。黄华一下子陷入到恐慌状态：自己长这么大，还没经历如此大的“麻烦”，怎么办？“张警官”顺势说，要自证清白，须一五一十交代资金账务往来情况，尤其是最近6个月，银行账户是否有可疑资金。为何在上海有张招行银行卡，在罪犯“李强”手中用于“洗钱”。“张警官”还警告说，这个洗钱案牵涉到国家一个机要部门，接听电话必须保密。此时的黄华已经被吓蒙了，既无助，又非常渴望辩解澄清，只能老老实实交代自己账户信息，并在一个无人的地方唯唯诺诺的接听对方每一句话。故事到这里未到高潮，骗局还在上演。“张警官”给黄华说，看到黄华很老实，要以自己的名义向上级担保黄华，随后他联系了“上级”“赵警官”。电话里头，“赵警官”比“张警官”更严厉，其声色俱厉，不断寻求黄华与“李强”之间的关系，为何会卷入“洗钱案”。“赵警官”还声称，要冻结黄华资产。“张警官”则帮忙“求情”，“只是要求”黄华将资金托管，而可怜的黄华平日根本没跟警察有太多交集，其从电视中感受到的警察都无比威严，没想到今天碰到的警察如此严厉，被吓得根本无法反驳，思绪完全被牵着走。“赵警官”要求黄华电话一直处于打开状态，便于其监听，同时要求黄华回家取银行卡。黄华向领导请假，领导特意提醒说：“小心是电话诈骗。”黄华则听不进去领导的话。经历“张警官”、“赵警官”前后给他洗脑了两个小时，打车回家的路上，黄华心理很不平静，他还是想不明白为何自己会陷入到一桩洗钱案，而且还牵涉重大案件。受骗的最后紧要关头，黄华突然想到要去报案：自己在北京，当然应该向北京公安局报案，而不是上海闵行公安局报案，于是，他径直走到了牡丹园的一家派出所。派出所一位老民警对他说，“你受骗了，公安局不会通过电话办案，都是两个人一起，直接去现场。”黄华将信将疑，另一位民警安抚他说：“放心，你没有任何事情。这种诈骗的事情我们见得很多，我们在银行提款机贴了那么多宣传资料，没想到还有那么多人相信。”所谓的“赵警官”在得知黄华去北京公安局后，早已挂掉电话，再也没有给黄华打过电话。黄华这才回过神来。他甚至很诧异，觉得很可笑，自己一直做科技行业，为何还会被电信诈骗给弄晕掉，这完全不符合逻辑，甚至都不好意思对外讲述。汤唯被骗后，很多网友在网上留言，有人形容汤唯是“单纯的女神”、“很傻很天真”。黄华则感同身受，称当事人才最能明白为何会被骗，这不是所谓的“很傻很天真”




