-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.21]2014WGT电子竞技大师赛：现场MM图赏 

12月21日消息，WGT2014电子竞技大师赛总决赛目前已经进行到了最后的阶段，包括英雄联盟、炉石传说、魔兽争霸3等游戏的决赛都将会在今天进行。
作为全球最顶级的电子竞技赛事之一，WGT2014于今年11月正式拉开帷幕，整个赛事持续长达两个月时间，设有《魔兽争霸3》、《英雄联盟》、《DOTA》、《炉石传说》等项目。欣赏比赛的同时，我们也一同来感受一下现场观众的热情和模特的风采。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155006_770.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155019_170.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155029_610.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155038_129.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155048_227.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155419_545.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155430_343.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155442_341.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155502_354.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_155517_302.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
（图片来自PCgames）
附12月21日赛程表，视频直播请点此查看。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141220_152626_127.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.21]攻击索尼黑客：FBI是白痴 

攻击索尼影业公司并尽力阻止《采访》影片上映的黑客组织“和平卫士”周六发出了最新消息，这一次主要是嘲弄和恶搞美国联邦调查局（FBI）。这一黑客组织在消息中称“联邦调查局是白痴”。
据美国新闻网站《Daily Beast》的报道，“和平卫士”组织于周六在Pastebin网站发布了一条新消息，整个内容如下：此消息来自“和平卫士”组织。联邦调查局的调查结果太好了，以致于你们可能已经亲眼看到了我们所做的行为。祝贺你们的成功。美国联邦调查局是全世界最棒的。你们将在Youtube这个网站上看到送给你们的礼物。好好享用吧！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_162416_389.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上述信息中的链接显示了一段日语版的恶搞视频，视频中多次出现“你们是白痴”这句话，而且还配着音乐。这段视频表明“和平卫士”组织正在嘲弄美国联邦调查局的“很棒的调查”――这一调查导致美国政府于周五对外宣称朝鲜是此次黑客网络攻击索尼影业公司真正的幕后凶手。
“你们是白痴”这段视频，可能是在嘲讽和批评美国联邦调查局将索尼影响的黑客事件归咎于朝鲜。目前，业界一些专家仍认为，美国政府宣称黑客此次攻击索尼影业公司的程序与朝鲜方面此前发动其它网络攻击的程序相似，这种说法值得怀疑。
美国相关机构认为，证据足以表明，朝鲜就是此次针对索尼影业公司黑客攻击行为的幕后凶手，为此，美国总统奥巴马周五还宣誓，将对这起让美国公司遭遇史上最具破坏性的黑客行动作出相应的回击。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.21]苹果零售店终将入驻土豪国度 

阿拉伯是世界上最富裕的地区之一，但是这里至今还没有一家苹果零售店。对于苹果公司来说，将零售店开在土豪遍地的地区是一件非常有“钱途”的事情。沙特阿拉伯大型零售商eXtra（官方名称为United Electronics Company）近日宣布，他们将和苹果联合开设沙特首批苹果零售店。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_161116_95.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据了解，当地的首批苹果零售店将位于沙特首都利雅得（Riyadh）和阿尔科巴尔（Alkhobar）。
eXtra总裁Karim Dahbi在官方新闻稿中表示：“我们的苹果零售店将会为消费者提供最顶级的购物体验和完整的苹果产品线。我们还会为那些想要了解诸如iPad Air和MacBook Pro等苹果产品的消费者提供专家意见。只要走进店内，消费者就可以试用任何一款产品并且和它们进行互动，并且通过我们的工作人员学习到最基础的使用技巧。”
Dahbi还补充道：“苹果零售店可以帮助消费者探索更多的苹果产品以及它们的独特功能。零售店开业之后，包括iPhone、iPad、桌面电脑、笔记本电脑在内的所有苹果产品都将会摆放在货架上。”另一方面，迪拜（属阿拉伯联合酋长国）预计会在明年2月迎来苹果零售店的开业。
迪拜店据称是全世界最大的苹果零售店，其占地面积超过23000平方英尺的纽约中央车站店。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.21]你会使用云服务存储照片吗？ 

12月21日消息，据国外媒体报道，专注移动摄影的研究公司Suite 48 Analytics调查发现，现在有50%的移动摄影者使用云服务来存储自己的照片，有16%的摄影者将自己全部的照片放在云服务中心进行备份和存储。
好像就在昨天，实际上已经花费了几年时间，云概念才深入公众生活。对于缺乏计算机科学知识人群来说曾经的不熟悉的科技术语云服务，现在几乎已经走向人们的日常生活，特别是对于不同水平层次的摄影者。Suite 48 Analytics总裁、进行调查的研究员翰斯・哈特曼（Hans Hartman）表示，“推动照片云存储服务使用率上升的首要因素可能是，这样的服务更好地解决了移动摄影者最迫切的照片存储需求：安全备份。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141221_163315_250.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
发表在《照片和云》的新白皮书中的这些调查结果，基于该研究在Photo Gurus上对北美1212位移动摄影者的网络调查。接受调查者中，年龄在25岁至44岁的人群在已经过去的三个月期间使用智能手机或平板电脑进行拍照。当然，接受调查者中48%是女性，49%是25岁至29岁人群，34%是为人父母。调查的云服务内容涉及从Dropbox到苹果iCloud等广泛的产品，其中一些是关于设备和云端之间同步照片，而其它诸如照片储存分享平台Picturelife和照片管理应用Shoebox等也是照片存储、浏览和分享的不错云服务选择。接受调查者中，有89%的人把云服务作为存储家庭照片的首要选择。
使用云服务存储照片的主要目的是，存档、备份、跨设备浏览、易于分享和易于在服务器端处理。在云服务公司及服务提供免费以及时间表、元数据照片发现、视觉浏览和统一的图片检视等消费者友好型功能的同时，他们也在打造特定用户群体，这一群体愿意为高存储空间等特定服务付费。
接受调查者中的50%利用云服务存储照片，43%这样做是为了备份目的。不过，即使主要利用云服务来进行备份的人群，其意图也不尽相同。约37%只使用云服务来备份他们最重要的照片，而23%主要利用云服务来释放自己设备空间。这项调查还发现，被消费者使用最多的云服务是Dropbox、Google Drive和iCloud。但是，并非人人都对云服务感兴趣，对于不使用云服务的被调查者来说，有39%表示对云服务存在隐私担心，而32%的人不熟悉云服务，未感受其益处。
据哈特曼称，未来，照片服务机构更多地将依赖图片识别技术。有关今天的对安全的高度关切，云服务将必须要证明自己在安全存储家庭照片方面值得信赖。
“接受我们调查的人是清楚的：备份是他们使用这些服务最为重要的原因，”哈特曼在这篇调查报告中写道，“至于照片云服务是否提供安全备份，如果他们设备损坏或被窃，他们的原始照片集子是否能够被提供完全恢复，这些让许多人感到困惑。一些服务更好地提供希望得到的备份和存储功能，而其它的需要更好地解释他们的功能如何运行。”





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.20]三五年后全球一半手机河南造 


4年前，一棵“苹果苗”栽进郑州，如今已成长为年产1亿多部苹果手机的“苹果树”。日前，郑州航空港区发布的最新数据显示，今年年底前富士康郑州科技园苹果手机的产量有望达到1.2亿部。目前，在富士康的带动下，郑州、鹤壁、信阳、洛阳、南阳等多地都正在形成手机产业集聚区，河南也正发展成为全球最大的智能终端产业基地，据预测，三五年后全球一半手机都将是河南制造。
【果粉】
“苹果”已成为郑州新特产
“我这几天要到河南郑州去出差，朋友们需不需要我带几样当地的特产回来，需要的话请提前说啊！”日前，南京的徐女士在其微信朋友圈里发布了这样一条消息，该消息迅速引来不少朋友的留言，有人希望她能捎些河南小吃，也有朋友说让她捎些“苹果”。
对于捎小吃，徐女士欣然答应了，但是对于朋友们让捎“苹果”的请求，徐女士却用了一连串的流汗表情予以回复。因为朋友们让她捎的并不是普通的苹果，而是由苹果公司生产的iPhone6和iPhone6 Plus。
如今，在不少人眼中，“苹果”已经成为郑州的新特产。今年9月初，iPhone6正式上市，在郑州生产的共计93吨iPhone6通过南航河南分公司发往美国芝加哥，但遗憾的是中国大陆并不在首发行列，这也让国内的不少果粉望“郑州”兴叹，有人甚至发出感叹：“世界上最遥远的距离，就是看着郑州造的‘苹果’飞到美国，而我却买不到。”
早前郑州并不产“苹果”，2010年9月16日，作为“苹果”的代工企业，富士康郑州科技园在郑州航空港区奠基开工，2011年3月14日，富士康科技园第一条手机生产线正式投产。2012年12月，河南省成功实现iPhone5手机大陆内销分拨中心从上海向郑州的转移。在此之后，在果粉眼中，“苹果”渐渐成为郑州的新特产。

【数字】今年郑州产苹果手机超过1亿部
在富士康郑州科技园的流水线上，头戴白帽、身穿白褂的技术工人一字排开，一个个配件从他们手中灵巧地“流”过。经过600双手，每天约有27万部苹果手机从这里下线，再运往美国苹果总部，分送到世界各地的消费者手中。
记者从郑州航空港区了解到，富士康郑州科技园目前共设生产线119条，今年前11个月，富士康郑州科技园已生产苹果手机1.0144亿部，而据预测，今年年底前苹果手机的产量有望达到1.2亿部，这也代表着全球每销售4部苹果手机，其中就有3部是郑州生产的。
据悉，除了郑州，我省济源等地也建起了富士康的工厂，这给河南带来了不少的红利，不仅增加了30万个就业机会，还刷新了外贸数据。
我省今年前三季度的进出口统计数据显示，全省进出口总值387.3亿美元，与去年同期相比增长14.4%。其中，一半以上都是由富士康贡献的。据了解，在中部六省之中，河南前三季度的进出口总值、进口值和出口值均稳居中部六省第一位。
对此，河南省社科院副院长谷建全表示，在富士康到河南之前，河南全年的进出口总值不过一两百万美元。而现在，河南这个内陆省份，已经进入全国外贸大省的第一方阵。
【带动】我省多地正形成手机产业集聚区
郑州航空港区管委会相关负责人表示，富士康进驻郑州航空港区之后，带动了周边配套产业及相关产业的跟进布局，酷派、天语等众多智能手机生产基地也纷纷落户港区。
据悉，目前，已有中兴、酷派、天语、创维、正威以及华懋、展唐等50多家手机整机企业和配套企业进驻郑州航空港区，先后有10家手机企业实现投产。今年前11个月，除富士康生产的1亿余部苹果手机外，其他手机企业的产量也超过了400万部。
记者了解到，明年进入郑州航空港区的手机整机与配套企业有望超过100家，而富士康手机产量也将达到1.5亿部，全区手机总产量将达到2亿部。
富士康的带动不仅是郑州航空港区，如今，我省多地正形成手机产业集聚区，在我省的信阳、洛阳、南阳、鹤壁、新乡、漯河等地已初步形成一批手机及零部件生产基地。信阳电子工业城、洛阳伊川智能终端产业园、南阳高新技术产业集聚区与光电产业园、鹤壁经济技术开发区与鹤壁新区、新乡红旗区与高新区、漯河召陵区东兴电子城等，都正成为智能终端产业基地。其中，信阳市东森移动通信技术有限公司是美国上市公司星天空数码集团除总部深圳外的另一个智能手机生产基地。
【未来】三五年后全球一半手机河南造
“我省智能手机产业增长势头强劲，目前已引进手机整机生产企业20多家，零部件配套生产企业200家左右，年产能达1亿多部，已成为全球（中国）智能手机重要生产基地之一。”这是早前河南省社科院发布的《河南省智能手机产业发展状况与展望》研究报告。
该报告显示，在2013年，仅郑州航空港经济综合实验区智能手机出货量就近1亿部，这也占据了全球供货量的1/8，而预计今年该区手机产量将达1.4亿部。
对此，郑州航空港区管委会主任张延明表示，从目前的趋势来看，三五年后，该区域将形成年产3亿至5亿部智能终端产品的产能。对此，相关专家也预测，三五年后，全球一半手机都将是咱河南制造。
据悉，在今年5月初，来自深圳268家手机企业的高管组成的考察团曾齐聚郑州进行考察，对此，分析人士认为未来产业转移或将上演“全家总动员”。
记者日前从郑州海关了解到，目前，我省除富士康外，许昌、安阳、南阳都有手机或零部件的出口业务。并且，目前郑州、洛阳、鹤壁等地还集聚了一批移动应用软件开发的企业与项目，一批智能终端（手机）创新平台、公共服务平台、专业物流平台、综合交易平台，而高层次人才引进和培养平台也正在打造中。
未来，根据相关规划，我省还将打造集技术转化、品牌展示、产品交易、信息发布等功能为一体的智能终端（手机）全球集散交易中心，全球海淘郑州手机将成为现实。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.20]黑客：我们是这样攻击索尼的 


12月20日消息，一直以来，关于索尼影业被黑客袭击一事，媒体的焦点多是放在索尼方面，却忽略了一点：黑客到底是怎么侵入索尼网络的？随着媒体曝光的细节越来越多，再加上网络安全专家的推测，黑客攻击索尼的方式也浮出了水面。

攻击索尼的黑客也曾表示，他们是从索尼内部侵入索尼网络。11月份时，有黑客组织成员称：“索尼并没有锁上‘后门’，被我们抓住机会，他们由此丧失了物理安全防护”。所谓“物理安全防护”是黑客术语，指后门程序、密钥及视频摄像头等。
黑客据说从索尼IT部某个员工处窃得关键密码。美国调查人员称，黑客取得一位系统管理员的电脑证书，这给了他们进入索尼电脑系统的机会。侵入索尼电脑系统后，黑客向其中植入恶意软件。许多安全专家称，这是一种Wiper恶意软件，它不仅可收集数据，还能毁掉数据。这种恶意软件利用Microsoft Windows的管理和网络文件分享功能传播，可关闭网络、重启电脑等。
目前，美国总统奥巴马公开批评索尼取消公映是个“错误”，并表示认定朝鲜是攻击索尼的幕后黑手，未来可能会对朝鲜发动反击，但是通过何种手段尚不明确。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.21]2014年终了，苹果CEO库克都说了啥？ 



2014年终了，苹果CEO库克都说了啥？





=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/LUn-zDQKpGrsF_EfZsVc0Q==/7916493615592837729.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.21]苹果CEO库克：赞扬2014 展望2015 



苹果CEO库克：赞扬2014 展望2015




【天极yesky新闻频道消息】 2014接近尾声，2015即将来临，大家都在总结今年并对明年做出规划，苹果CEO库克也不例外。据美国媒体报道，苹果CEO蒂姆・库克今天向公司全体职员发送了一封邮件，总结了今年的成就以及提出对2015年的展望。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/HboyenrbruFx1sjoeQWcJw==/7806602925955317167.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.21]圣诞临近库克发表致员工一封信 回顾一年重感恩 



圣诞临近库克发表致员工一封信 回顾一年重感恩





=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/UOpNDctY9-Of8qIa05H6Ag==/7916711318895141788.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.21]2014中国移动合作伙伴大会：终端政策受关注 



2014中国移动合作伙伴大会：终端政策受关注




c114讯 12月19日凌晨消息（齐鸣）2014中国移动全球合作伙伴大会于12月18日起在广州琶洲保利世贸博览馆拉开帷幕。作为中国移动的年度产业盛会，每年的这一会议都被视为中国移动未来发展策略的风向标。而中国移动2015年的战略规划也将于今天全面揭晓。
回首2013年的会议，中国移动发布了全新4G商用主品牌“和”以及50万4G基站和5000万的4G发展规划。短短的十个月后，中移动交出了提前60天完成4G基站57万、4G客户5000万这一年度目标的成绩单，终端产业打造了超过600款移动4G的终端，基于4G的医疗、教育、安防、工业生产等各类应用也扑面而来。
在交上一副靓丽答卷的同时，中国移动也吸引了更多合作伙伴。本届大会除了往年的传统4G产业链软硬件企业外，以BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）为代表的众多移动互联企业也纷纷，更多更新基于移动4G高速网络的移动互联应用与服务将应运而生。而且，众多金融企业、移动支付供应商、车联网物联网服务提供商等跨界合作伙伴，也将让本次大会颇具看点。
众所周知，在今天的大会主论坛上，中移动高管将发布最新的4G发展策略，同时各个业务部门的领导将发布更加明确的移动互联网合作动态、终端产业链发展趋势、政企信息化产品与服务。
此前，关于4G网络建设的声音已经传出。中国移动副总裁李慧镝在接受媒体采访时曾表示，2015年，中移动仍将推行以4G为核心的互联网转型战略，将建成一个有一百万基站规模的4G网络。同时，在完成去年双5目标的同时，预计今年底，中移动能达到“双7”目标，即4G基站达到70万，4G客户数达到7000万。
中国移动4G网络现已覆盖了超过300个城市，国内绝大部分县城以上地方均有4G信号，预计到年底将覆盖国内所有城市；中国移动已经与27个国家和地区实现了4G漫游。2015年，中国移动除了继续部署基站外，还将推进LTE向LTE-A演进，推动TDD与FDD融合进程，推动现有基础网络向智能化网络演进。
终端层面，截至目前，已经入网的TD-LTE终端已达617款，苹果公司10月在国内发shou的iPhone6即全面支持TD-LTE和多模，中国移动也已推出了自有品牌终端。明年中国移动4G终端的销量目标是否是此前传出的1.5亿部？哪种类型的产品会成为明年的焦点呢？可以肯定的是，“三新.和”手机将这今天正式对外公布，中国移动明年的4G终端将更加好用、易用。
从近年来合作伙伴大会上释放的信号看，中移动越来越注重推动产业链的融合，以期尽快推动4G产业成熟发展，扭转完成转型发展以适应移动互联网的发展。从本届大会众多移动互联企业这一动向看，产业链各方也意识到将移动4G与移动互联产业有机融合的重要性，希望能抓住4G发展的契机赢得发展先机。
中移动2015年的4G发展方向如何？4G与移动互联网将如何融合发展？产业链各方能抓住哪些利好机会？产业链的每个环节都在关注着自身明年的走向，一位终端从业者表示，他们最为关注的就是明年终端的补贴情况。以上种种都将在今天得到答案！





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.21]软件不是强项，三星将关闭ChatOn聊天服务 



软件不是强项，三星将关闭ChatOn聊天服务




在智能手机领域，三星电子的强项是自有供应链和硬件设计制造，但是应用软件、数字内容，却是三星电子的难言之隐。之前三星已经陆续关闭了针对其智能手机用户的一些视频、音乐等内容服务。
韩联社19日引述三星电子的声明称，从明年2月1日开始，三星将正式关闭手机聊天工具ChatOn。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/PoS8jcU4SE7btqwW-IJ0Pw==/7916506809732376966.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.20]4G时代，中国手机敢把苹果iPhone6拉下马 


“王侯将相，宁有种乎”这种农民起义式的呐喊，正代表着2014年的中国手机的现状。长期以来，世界上就有手机和中国手机两个大类别，在残酷的竞争环境中，国内手机一直就卑微得存在着，被嘲笑、被讽刺、被打脸，好像谁都有能力指出中国手机的不足，在过了一把上帝瘾之后，扬长而去。但中国手机没有放弃，不断从技术、商业模式、营销渠道上进行耕耘，这些散落在销售柜台边缘的低价手机，正向全世界辐射出越来越多的能量，以至于连爱立信都来追杀小米，期望赚上一笔专利费，而中华酷联则先后通过技术沉淀、品牌营销、鲸吞收购等手段慢慢地支起了自己的番号，总之，世界再不能小瞧中国手机了。
成功是偶然的，失败是必然的，但当一切条件都具备时，成功往往是必然的。回首过去几年中国手机的挣扎，这看似偶然的小成功，却充满着必然的因素，而4G时代的迫近又给国内手机带来了一大批的利好消息，有可能拉苹果下马。

不同的通信时代，不同的主角儿
纵观人类历史，每一次的通信革命都会颠覆整个产业链，尤其是终端制造商：在最原始的移动通信时代，摩托罗拉的大哥大成为身份的象征，丘吉尔拨打电话的照片成为经典，而这个砖头式的东西也成为香港黑社会大哥的标配物件；随后的GSM时代，也就是人们常说的2G时代，诺基亚迅速击败了摩托罗拉，他们生产的手机号称100年都摔不坏，那个时候，三星虽然只是一个跟班小弟，但Anycall系列也俘获了挺多少女的芳心；而在刚刚结束的3G时代（至少在运营商的广告里，这个时代早该结束了），苹果、三星是绝对的霸主，我们甚至分不清楚是3G时代催化了两位巨头的发展，还是他们俩创造了一个新时代。
按照以上的逻辑，马上要开始的4G时代肯定又是新一轮洗牌，而从现有的手机格局来看也预示着洗牌即将到来。其中，最大的黑马当属中国手机，或许，他们单拎出来谁也干不过三星，但联合起来则有可能把苹果拉下马！而且4G时代，中国依旧是出货量最大的市场，这也让国内手机具备本土优势。
运营商为何青睐中国手机？
现在，广受关注的4G基础建设正带来以千亿为单位的市场，从运营商到设备商，再到内容提供商都如同吃了一粒巨大的伟哥，兴奋得不得了。自然，终端制造商也不会缺席这场盛宴，而与3G时代最大的差异在于，4G时代的真正脊梁可能由中国手机组成。
整体比例上，中国手机占4G手机80%以上的份额，而在3G时代，这个数字仅有50%。随着国产手机品牌认知度的提高，运营商也不再迷信国际巨头，更何况，他们估计也不想再忍受苹果、三星霸王式的合作条款了，拿中国联通为例，他们凭借iPhone改善了自身的品牌形象，但也付出了高昂的代价。如果把那些给苹果的补贴换成硬币的话，足以在北京城上空下一场连续5年的硬币雨。
在未来的4G时代，运营商主要合作方向将会发生巨大变化，一方面是因中央明确要求降低补贴比例，另一方面三大运营商于3G时代已经完成了品牌推广任务。现在，消费者已经没有那种“移动比联通更高端”的想法，更重要的是，4G的基础建设正不断消耗运营商的营业利润，他们在这个特殊历史时期没有办法再心无旁骛地烧钱了。在这些时代的大背景下，运营商在4G时代毫无疑问要更青睐国产手机，不仅价格上有优势，而且运营商再也不用雇佣英语翻译去谈判了，又省了一笔支出（要知道从现有运营商的财务状况看，恨不得把苍蝇腿也做成红烧肉了）。中国电信和中国移动在今年年初分别制定了3600万部和1亿部4G手机的销售计划，而且会继续加大在4G千元手机上的投入力度，如果按照按照80%的比例分配，国内制造商2015年可衣食无忧了。
沉淀自己，中国手机敢把苹果拉下马
运营商定制手机可极大的刺激销量，但也仅仅是一颗药力短暂的激素，并不能解决中国手机的根本问题，要想真正把苹果、三星等巨头拉下马，甚至打入他们的老巢，中国手机产业要做的工作还有很多。其中，最关键的一条就是”沉淀+积累”。事实上，在发了一笔笔的横财之后，我们也该做点大事儿了！
2014年中国手机整体表现不错，在全球前五的制造商中，国内手机占据了三席，分别是小米、华为和联想，而中兴、酷派、金立等手机也做得有声有色，单季度的销量动辄1750万台，而且相比于山寨机时代，国内手机另外一个巨大的进步就是品牌认知度，华为荣耀系列在英国大受欢迎，这得益于他们的通信产品，而中兴通过签约NBA球员大搞体育营销，在美国的品牌知名度从1%提升到了16%，而小米纯电商销售渠道方式也算是业界的一抹亮色。总之，除了惯用的价格战之外，国产手机可应用的手段已经越来越多，虽说都不是什么高大上的方法，但依旧能感受到他们的努力。
中国手机的快速成长，让两位巨头的总体市场份额下降到30%左右。坦白讲，我们还没能对苹果产生实质性的威胁，但却实实在在地影响了三星的生活，他们甚至专门针对国内手机制定了反击战略，推出一款低端手机Galaxy A5，售价2599元。显然，三星高估了中国消费的购买能力。
事实上，中国手机之所以取得巨大的进步，除了自身努力之外，也跟中国消费的大环境有关系。随着智能手机的普及，大家对“移动上网”的需求日益强烈，有很大一部分人群，例如三四线城市和广袤的农村，这里的消费者已经羞于在用功能机，但又负担不起iPhone6或者Galaxy S5，连卖肾的手术都做不了，这样的需求心理和国内手机的价位一拍即合，随即产生大量的出货。可以说，中国手机现在的成功正在于把握住了国内这种消费的脉络。
但对消费环境的准确把握、4G政策的支持，乃至优秀的资源整合能力都无法弥补中国手机的短板，其中，最典型的困难户就是小米，先是同MTK的芯片供货合同的中断，接着是高通下调其出货优先级，最近，由因爱立信专利授权问题暂停印度的销售，这些问题在国内尚可斡旋，但一旦走出国门就迅速遭遇掣肘。而要解决这些问题，有两条路可走，一个是大型收购，比如联想鲸吞摩托就是一个典型的案例，可迅速见到效果但风险极大，两个公司的文化融合、技术嫁接都需要费一番周折；另外一条路则比较稳妥，沉淀自我，不断积累，但效果较慢。走这条路的主要代表就是华为，他们每年会投入利润的10%进行研发，积累了大量的通信专利和自有的设计方案。事实上，即便放眼整个中国科技企业，华为也是最懂得技术沉淀的企业，任正非常常要求员工考虑50年之后的事儿。如果说非要找一个中国手机的带头大哥，笔者认为非华为莫属，他们也是最有可能拉苹果下马的中国制造商。
国家扶持芯片企业、4G时代发展，优质的本土化消费环境，给了中国手机难得的超车机会，希望，在下一个通信时代，中国手机制造商能再接再厉，争取拉一两个国际巨头下马。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.20]不做车商，谷歌为无人驾驶汽车寻合作伙伴 


据华尔街日报报道，谷歌无人驾驶汽车项目主管克里斯・厄姆森（Chris Urmson）周五表示，谷歌在寻找汽车业合作伙伴，以实现5年内将无人驾驶汽车推向市场的目标。
厄姆森在接受采访时说，“我们特别不想成为汽车厂商，我们在跟潜在的合作伙伴进行洽谈，同时也在展开物色工作。”
厄姆森说，他的团队同时还在携手汽车零部件供应商打造更为先进的“beta one”谷歌汽车原型，在春季展示的精简版本上再进行3次迭代。谷歌计划2015年初对这些汽车进行上路测试。
他指出，该项目最大的挑战并不是软件，而是硬件；谷歌相信其激光雷达技术（LIDAR）能够在合理的成本范围内提供汽车周围环境的精确图像。
厄姆森说，谷歌知道国内外有很多出色的车商，贸然尝试复制它们的专业技术会是件愚蠢的事情。虽然谷歌已经认定跟汽车厂商和零部件供应商建立合作是大范围生产无人驾驶汽车的合适解决方案，但厄姆森说，“我们仍在对业务模式进行评估，尚不清楚怎样的合作最合理。”

与车商的分歧
汽车业高管对跟谷歌合作一事感到担忧，因为一旦建立合作，他们建设品牌的行动，跟客户的关系，以及从无人驾驶汽车产生的价值数据获利的计划都会受到影响。
谷歌的技术开发和部署战略与汽车厂商实施自动化驾驶的战略存在一些重要分歧。
谷歌想要开发无需司机操控的全自动化汽车。厄姆森指出，要让没有留意路面情况的司机突然安全接过方向盘是件很困难的事情。他还说，半自动化汽车并不能帮助盲人出行，也不能帮助老年寡妇去参加社交活动。
正因为此，谷歌想要打造不设驾驶盘的无人驾驶汽车。目前，其团队研究的汽车行驶速度会在每小时25英里以下――像电动车辆那样达到不必配备安全气囊，不必符合对普通车辆要求的特定其它安全标准的资格。
摩根士丹利分析师亚当斯・乔纳斯（Adam Jonas）最近在研报中称，这种汽车可应用于城市的中央商务区，让人们可以用智能手机应用召唤使用。厄姆森称这是谷歌可以探索的一个方向。
知名的汽车公司和汽车技术供应商对于无人驾驶汽车的态度则较为谨慎。它们计划逐步部署自动化驾驶功能，但目前来说，它们坚持认为仍应该由司机来操控汽车。
当前，越来越多的汽车拥有辅助驾驶系统，它们让汽车能够保持在车道内，自动刹车和行驶，以及跟其它车辆保持安全距离。然而，还没有车商能够做到让汽车长时间地在无人操控的情况下保持安全运作。
到2016年，部分车型可能将能够支持在交通堵塞时或者高速公路上免手驾驶。通用汽车称，其2016年款凯迪拉克轿车将具有“超级巡航”技术。梅赛德斯-奔驰和奥迪也计划2016年左右推出免手驾驶系统。
汽车行业高管预计，2020年左右将会出现自动化程度更高的汽车，大多情况下它们将基本能够自动驾驶。行业普遍认为，全自动化汽车所需的技术要到2025年才能完善好。
而谷歌的目标仍是2017年到2020年期间推出全自动化汽车，不过厄姆森说，他优先考虑的是，确保技术安全可靠，而不是在截止期限前完成开发。
汽车厂商还指出，无人驾驶汽车的推行还需要两个条件：一是政府的安全监管法规落实到位，二是解决该类汽车发生事故时的责任界定问题。
汽车行业在密切关注谷歌的无人驾驶汽车项目进展，尤其是因为该公司在网罗汽车工程师。
厄姆森不愿谈论人员招聘和预算问题，但他说其团队确实在招揽人手。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.20]董明珠和雷军的不同 


董明珠遇到雷军结果会怎样呢？
去年年末董明珠和雷军在央视主办的2013年中国经济年度人物评选，即第十四届中国经济年度人物评选颁奖现场相遇，雷军提出，5年内如果小米模式营业额击败格力，愿董明珠赔自己1元，董明珠则当场表示，如果被击败愿意付出10亿元。应该说当时的两个人有一种惺惺相惜的意味。2014年12月14日美的集团发布公告，称与小米科技签署战略合作协议，美的集团将以23.01元/股的价格向小米科技定向发行5,500万股，募集资金总额不超过12.66亿元。本次发行完成后，小米科技将持有本公司5,500万股股份，占公司发行后总股本的1.288%。
董明珠说小米是骗子，指的是小米手机在印度被禁售，因爱立信指控其“不公正”使用了一系列无线技术专利。这一次相遇有一点仇人的意味，因为雷军投资美的集团，在在一定程度上是向格力发起的挑战，雷军的身份和所代表的利益等等发生了根本性的变化，这肯定会引起董明珠的不满，甚至愤怒，可以理解。

其实董明珠所在的格力是传统企业，而雷军经营的企业则是互联网公司。他们的企业在本质上是完全不同时代的企业。如何理解他们之间的不同呢？笔者认为格力是传统企业，董明珠看重的是技术上具有的竞争优势或者说技术上的厚度，比如对核心技术的垄断。在这些企业的决策阶层那里，他们的固有的战略思维认为，核心竞争力（技术厚度）决定了企业的市场空间。他们往往就强调在技术上的竞争优势，这样不仅能够通过核心技术上的垄断实现自身利益的最大化，同时还为后来者构筑了进入行业的壁垒，将他们挡在这个行业领域之外，这种战略思维实际上是一种因果逻辑下的强盗思维，他们是以自我利益为核心的，而不是为了改善与消费者之间的社会结构关系和利益，当然这种不利于消费者的战略思维实际上是工业化时代的局限性造成的，生活在这个时代中的具体的人，他们往往是无法逃脱时代对个人的桎梏的，所以我们应该理解董明珠在思想上的局限性，而不能够求全责备。
再说雷军的企业吧！雷军的企业笔者认为是互联网公司。互联网公司和传统企业最大的不同，就是它的思想是天马行空的，没有边界，这是属于一种创意吧！体现的是企业家如何去发现看似风牛马不相及的事物其内在的联接关系，并且通过读懂这种内在的联接关系所具有的相关关系，对资源进行聚合，并且让其创造出价值来。雷军就具备这样的一种能力，比如小米手机。雷军通过互联网平台聚合了一众粉丝，这众粉丝好像没有商业价值，雷军让他们在平台上互动交流，于是就共创出了小米手机，并且这个手机打上了这个粉丝团的烙印，雷军通过预售或者预定，再来整合生产制造环节实现了将粉丝变成商业利益，这种思维是对传统思维的瓦解，即对原来的社会结构和利益格局的侵蚀，他的互联网思维也让其成为了时代的弄潮儿，只是在传统企业决策阶层那里，看不懂，他们用传统思维和框架理论体系来理解雷军的行为：炒作、饥饿营销等等。当然雷军在目前也遭遇到了发展的瓶颈，雷军所经营的企业只有商业上的聚焦，而缺乏商业上的细分，没有了细分，就没有了消费者价值上的独特性，也就不会有脚下的路，于是他雷军不得不通过一次次的向外投资来寻找答案，可惜这样的冒险只会让其失去了弄潮儿的身份。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.20]数据说话：2014苹果的确令人难忘 


2014 年即将结束，正如苹果 CEO 蒂姆・库克所言，苹果的 2014 是一个令人难忘的一年。
下面就让我们通过 33 项数据来了解苹果在这一年所取得的成绩吧：
iPhone 部门
-2014 财年苹果 iOS 设备和 Mac 销量分别为 2.43 亿和 1900 万，创下了新的记录
-OS X系统的流量为 41%，OS X Yosemite 的采用率已经超过了 Windows 8
-iOS 8 的采用率已经超过 63%
-库克在最近一次财报会议上表示，苹果注册开发者人数大约为 1000 万
Mac 部门
-PC 行业继续缩水，Mac 的销量则增长了 9.3%
-过去 34 个季度中，苹果有 33 个季度保持市场份额增加的状态
-Mac 在中国的销量年增长 54%
-苹果如今已经成为全球 5 大 PC 制造商之一

企业
-企业激活的移动设备中 69% 是苹果设备。企业移动应用使用量总 88% 均为苹果
-98% 财富 500 强企业和 93% 全球 500 强企业的业务运作都使用 iOS设备
-美国感恩节和黑色星期五在线销售，iOS 设备占据了 22% 的份额
-9/10 的美国企业正式支持苹果产品――iPhone (91%)、iPad (89%) 、Mac (60%)
iPhone业务
-2014 财年 iPhone 销量为 169,220,000 部，与 2013 年相比增长 12%
-2014 年10-12 月，全球五款最畅销智能手机中，iPhone 占据了四个席位
-iPhone6和iPhone6 Plus的销量比例是 3:1
-新款 iPhone 首周销量 2100 万，把这些 iPhone 叠放起来其高度将是珠穆朗玛峰的 16.5 倍
-英国 iPhone6 购买者中 5% 的消费者此前是 Android 用户
-苹果最大的竞争对手三星表示移动部门的利润出现下滑
iPad业务
-2014 财年 iPad 销量为 1230 万，相比去年（1410 万）有所下滑
-调查显示计划在 12 月季购买平板的消费者中 55% 有意购买 iPad
-iPad Air 2 发布前 73% 的美国消费者有意购买这款设备
-2014 年 9 月 iPad 创造 79.9% 的北美平板流量
-iPad拥有北美教育市场 90% 的份额
-iPad四年销量为 2.37 亿美元
服务
-iTunes 连续 7 年保持每个季度营收增长 10% 的势头，2014 年营收达到 180 亿美元
-App Store 营收 92% 来自应用内购买
-App Store 上线以来应用下载次数已经超过 850 亿，但是其中有 23% 应用仅使用一次
-虽然 Android 的市场份额高于 iOS，但是 Apple Pay 用户使用该服务进行消费的可能性高于其他移动支付服务
-Apple Pay 上线 72 个小时候就有 100 多万信用卡在该服务上激活
其他
-每一个 iPhone 用户都是在潜在的 Apple Watch 用户
-苹果员工中 70% 为男性，30%为女性。7% 苹果员工为黑人，11% 为白种人，15% 为亚洲人
-仅 330 万 iOS 用户听过苹果免费提供的 U2 专辑




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.20]恶意APP软件如何“吸血” 



恶意APP软件如何“吸血”


此前美国电子安全公司“侦查墙”（snoopwall）对外宣称：手机APP库中非常受欢迎的手电筒软件就可能存在这样的“暗门”。一旦上述软件被运行，就可能盗取用户的隐私，比如通讯录、手机定位、信息内容，这些信息转而就被偷偷发送给市场调研公司或广告公司。
而在窃取账户密码方面，据360公司公开的数据：2013年其互联网安全中心共截获手机支付及购物类恶意程序2962个。这些恶意程序可以盗取用户在智能终端上的支付帐号和密码，拦截并转发银行发来的短信，或直接洗劫支付账户中的资金余额。
在监管部门和大型厂商持续打击之下，各类APP“吸血”事件正转而变得愈发隐蔽和多样化。记者发现，今年高考期间，智能手机APP库中的高考真题测评软件便十分走俏，而在这些APP中不乏借高考名义恶意捆绑广告和弹窗的软件。
据悉，这些APP大多伪装成“高中文科理科汇”、“高考必备知识大全”等热门关键词，吸引用户下载并浏览。据360手机安全中心数据显示，今年高考前夕共有142款此类手机恶意软件出现。考生一旦安装，就将面临隐私被窃取、广告弹窗、手机后台私自下载软件、恶意扣费等多种风险。
在各类APP陷阱面前，专家劝告用户，必须提高警惕避免上当。曾明发表示，依靠现有技术，在Wifi环境下窃取用户信息已相对容易，这也使得一些专门阻击恶意手机软件的程序也应运而生。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.20]12306再改验证码打击抢票软件 



12306再改验证码打击抢票软件




12306铁路客服中心的每一次大小变化都牵动着无数人的心，有令人称赞的，比如近日发布的全新2.0版《铁路12306》手机客户端实在不错，从界面到功能都全方位优化，购票和查询大大方便。
不过也有令人崩溃的。今天中午，12306网站突然更改了验证码样式，再次令人眼花缭乱。
其实在今年初，也就是上一个春运初期，12306就屡次更改验证码，难度忽高忽低，很显然是既想防御黄牛和抢票软件刷票，又得让正常人能够识别出来。
新的验证码还是四位的字母数字组合，但整体变为红色，字符本身如同群魔乱舞，还经常会有红色背景或者圆圈，识别难度陡然加大，很多时候真的只能靠猜了。
=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/11/11FA8BA30713D07F4A773872B7B8841B.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
抢票软件自然受到了沉重打击，离线抢票、云端抢票、自动识别验证码提交订单等功能基本都失效了。
=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/E/E2/E208427A2A56B8894745EEF5E04919E1.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，12306网站似乎又有点不堪重负了，加载速度很慢，时不时就会报错无法打开。
=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/3/3C/3C1E77472A7AE38BB0EF648F9CCAC7F5.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.19]2014年快结束 人们最爱用谷歌搜什么？ 



2014年快结束 人们最爱用谷歌搜什么？




2014年还有十来天就要结束了，又到了各种总结满天飞的时候了。搜索巨头谷歌也对今年人们检索频率最高的人和事进行了归纳。
谷歌公司今天公布了2014年度全球热门搜索排行榜这份榜单汇集了全球72个国家和地区的热门人物和事件，是基于2014年全球范围内超过2万亿的搜索集合而成的，包含体育、音乐、政治、新闻等主题。
在今年的全球热搜榜中，名列榜首的是美国著名电影演员、多项奥斯卡金像奖得主：罗宾・威廉姆斯。他曾在《死亡诗社》《心灵捕手》等多部经典影片中有过精彩的表现，深受全世界影迷的喜爱，而其骤然离世的消息也让所有人唏嘘不已。
位列榜单第二的是极具号召力的体育赛事――巴西世界杯。本届世界杯有着太多让人难以忘怀的场面，卫冕冠军西班牙队小组赛惨遭淘汰、巴西新星内玛尔1/4决赛重伤离场以及德国队犀利流畅的进攻战术至今历历在目。
在人类社会不断发展和演变的今天，人们对于疾病和灾难的关注也越来越高。无论是可怕的埃博拉病毒，为肌萎缩侧索硬化症（ALS）募捐的公益活动“冰桶挑战”，还是马来西亚航空坠机事件都出现在了今年的榜单上。
此外，手机游戏《Flappy Bird》也极具人气。简单的游戏任务，颇有难度的关卡设计让这款休闲小游戏一夜之间风靡全球，更让亚洲的游戏开发者走入了人们的视野。
以下是2014年全球热门搜索排行榜：
1、罗宾・威廉姆斯（Robin Williams）
2、世界杯
3、埃博拉病毒（Ebola）
4、马来西亚航空（Malaysia Airlines）
5、ALS冰桶挑战（ALS Ice Bucket Challenge）
6、Flappy Bird
7、肯奇塔・沃斯特（Conchita Wurst）
8、ISIS
9、冰雪奇缘（Frozen）
10、索契冬奥会（Sochi）=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/1E/1E9E1C17CE71C4A13D05BF7A0CDD9521.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌世界热搜



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.19]三星拟推自主移动支付解决方案 挑战苹果和谷歌 



三星拟推自主移动支付解决方案 挑战苹果和谷歌





有知情人士透露，三星电子已与移动支付解决方案公司LoopPay探索合作可能。前者或推出一款自主的“类Apple Pay”支付产品，以向苹果和谷歌发起挑战。三星和LoopPay的支付解决方案将允许部分三星智能手机用户，通过在零售终端前摇晃手机，以完成支付结算。=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/16/16C50C87934356B1A32CDF6CBC412C72.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.19]三星S6曝大招 

12月19日消息，之前消息称，三星Galaxy S6新款旗舰会采用全新设计，更有消息称，Galaxy S6会推出一个类似于Galaxy Note Edge的版本；现在意大利科技博客HDBlog.it又曝出了Galaxy S6最新重磅消息。
HDBlog.it称Galaxy S6主显示屏两侧会搭配使用两个曲面显示屏，并使用一体化铝制机身。
Galaxy S6的侧面显示屏据称不同于Galaxy Note Edge的侧面显示屏，不过目前尚无Galaxy S6原型机的相关图片。
HDBlog.it还表示Galaxy S6在设计上只会有一个版本，不过内部配置（处理器）方面会有不同的版本。
三星Galaxy S6预计会在MWC2015上推出，而不是下个月的CES2015上推出。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.19]微软：Lumia Denim将在1月大范围推送 

微软今天终于发布官方声明，公布了WP8.1 GDR1/Lumia Denim的推送计划，称会继续将Lumia Denim固件推送至更多国家，并在2015年1月初开始更大范围的推送。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141219_082346_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
众所周知，Lumia Denim固件在前天晚上最先登陆中国市场，接着陆续抵达了巴西、埃及、波兰等更多国家。微软今天在Lumia Conversations官方博客中发帖介绍了《Lumia 专业拍摄》即将迎来的新功能，此外还表示：
“Lumia Denim固件已开始面向部分地区市场中的指定机型展开推送，并且将继续覆盖至更多市场与设备。更大范围的推送工作将在明年1月初开始启动，届时所有运行Windows Phone 8.1系统的Lumia设备都将获得推送，具体推送时间将视运营商测试进度而定。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.19]路透社：谷歌Android Auto要直接植入汽车！ 


北京时间12月19日早间消息，路透社援引消息人士的说法称，谷歌正在开发Android系统的一个新版本，这一版本将可以直接集成至汽车，使司机在无需智能手机的情况下即可享受各种互联网功能。
这是谷歌当前Android Auto软件发展的重要一步。目前的Android Auto需要配合谷歌最新的智能手机操作系统一同使用。在使用过程中，用户需要将手机连接至兼容的汽车，从而使用流媒体音乐、地图和其他应用。首款兼容的汽车将于2015年面市。
谷歌此前一直没有公布，将于何时将Android Auto直接集成至汽车。根据消息人士的说法，该公司目前计划在下一代操作系统Android M发布时支持这一功能。Android M预计将在未来一年内发布。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140929_140339_501.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
市场研究公司Gartner副总裁希洛・克斯洛斯基(Thilo Koslowski)表示：“对谷歌来说，这将是更有力的一步，使其成为汽车的一部分，而不仅仅是一款插件。”
如果谷歌此举获得成功，那么Android将成为车载娱乐导航设备的标准系统，加强谷歌在这一新市场的地位。目前，谷歌在这一市场也面临着苹果的竞争。谷歌或许也可以通过这些车辆收集数据并加以利用。
将Android系统直接集成至汽车将确保司机在每次汽车发动后都会使用谷歌的服务，同时不必连接手机。凭借此举，谷歌也可以更好地利用部分新车配备的摄像头、传感器、油量表和互联网功能。
分析师表示，谷歌的计划可能会面临技术和商业挑战。例如，谷歌需要说服汽车厂商将Android系统紧密集成至车辆。谷歌则拒绝对此置评。
近年来，科技公司正在大力开发智能家电、智能手表，以及其他能连接至互联网的智能设备。汽车是一个极具吸引力的领域，因为根据美国统计局的数据，美国人平均每天花费近50分钟时间用于交通通勤。
苹果今年3月发布了CarPlay软件，而谷歌则与多家汽车公司，包括现代、通用汽车和日产签约，使这些公司加入其开放汽车联盟并支持Android Auto产品。
Android Auto和CarPlay都可以将智能手机应用“投射”至汽车的中控台屏幕。在下月即将举行的美国国际消费电子展(CES)上，预计将有多款兼容的汽车展出。
通过将Android系统直接集成至汽车，谷歌的服务将会持续在线，不会因为智能手机电池耗尽而被关闭。一名消息人士表示：“通过嵌入，服务将持续开启。你不再需要依靠手机。”
通过向车载设备的渗透，谷歌也可以获得极具价值的信息，并将这些信息用于广告业务。消息人士称：“你可以访问GPS位置，你在哪里停留，每天前往何处，你的速度、油量水平，以及前往何处加油等。”
不过消息人士认为，Android系统仍需要在性能和稳定性等方面进行大量的优化，才能吸引汽车厂商的使用。例如，当司机发动汽车时，Android Auto需要立即启动，而不是让司机等待30秒时间。智能手机通常需要30秒时间去开机。
关于是否让谷歌获得车载元件的访问权，汽车厂商可能也会感到犹豫，因为这可能带来安全性和责任的问题。因此，部分汽车厂商可能不愿给谷歌这样的优待。
IHS Automotive分析师马克・博亚迪斯(Mark Boyadjis)表示：“汽车厂商希望确保他们的品牌吸引力以及差异性。他们并不希望行业出现这样的状态，即无论你进入什么汽车，前往什么目的地，都会获得同样的体验。”




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.19]再添一员，印度iBall发布WP8.1新手机 

最近微软Windows Phone阵营又增加了一名新成员――印度手机厂商iBall。昨天iBall也发布了旗下首款WP8.1设备――iBall Andi 4L PULSE，名字听起来有些拗口，同时也是一部参照高通参考设计的低端WP设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141219_080901_596.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iBall Andi 4L PULSE配置参数：
&#8226 4英寸（分辨率800x400）触控屏
&#8226 高通骁龙200 四核1.2Ghz处理器
&#8226 1G运存+4G机身存储，支持microSD卡扩展
&#8226 运行Windows Phone 8.1系统
&#8226 支持双卡双待（2G+3G）
&#8226 500万像素BSI摄像头，配备LED闪光灯
&#8226 3.5mm耳机插孔，支持调频收音机
&#8226 支持的连接功能：3G、WiFi 802.11 b/g/n无线连接、蓝牙3.0与GPS定位
&#8226 电池容量为1500毫安
这款设备的零售价仅为4899印度卢比（合人民币483元），将会很快发售。iBall是一家位于印度孟买的手机厂商，公司创办于2001年，最近曾发布过两款Windows8平板。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.19]华为余承东呛小米：靠营销炒作玩不长 


“国内很多同行除了向高通缴纳专利费之外，没有向任何专利持有者缴纳专利费，这样的市场很不公平，对华为终端也不公平。”华为终端董事长余承东日前接受南都采访时延续“大嘴”本色，“国内终端同行至少要留出10%以上的销售收入用于支付高通以外的专利费，但他们的净利润很少能有10%。”意指一旦足额缴纳专利费，竞品将面临大面积亏损状况。
余承东坚称，未来5年，中国大部分智能手机厂商都会“从地球上消失”，只有前三名才能活下来。
今年，华为预计销售出8000万台智能手机，余承东透露，明年华为智能手机出货量将超过1亿台，且要在中高端市场与苹果、三星一决雌雄。
呛声同业：不交专利费不公平
本周三是华为互联网品牌“荣耀”独立运作一周年纪念日。华为荣耀事业部总裁刘江峰在会上透露，荣耀手机发货量已经突破2000万部，销售额近30亿美元―――而2013年，荣耀手机销售额仅1亿美元。
刘江峰透露，明年荣耀发货量可望翻一番至4000万部，销售额增长至50亿美元。
华为终端董事长余承东更提前“爆料”：2014财年，华为消费者业务销售额有望突破120亿美元，而去年为90亿美元。
国外调查公司Gartner最新发布数据显示，今年第三季度，华为全球售出1590万部智能手机，市场份额为5 .3%，同比提高0 .6%。出货量仅次于苹果和三星。小米紧随其后，于第三季度卖出了将近1580万部，同比猛增近3 .4倍，市场份额为5 .2%，而去年同期只有1.5%。
面对小米崛起，余承东呛声道“靠营销、靠炒作只能一时”，更强调“华为拥有上万专利，也拥有很多交叉专利授权，但每年依然会向其他专利持有者缴纳很多费用”，而“同行”仅向高通缴纳专利费“这样的市场很不公平”。
日前，小米因专利问题被爱立信诉上法庭。目前，印度德里高等法院只允许小米销售使用高通处理器的红米1S，而本月初刚刚在印度上市的红米Note不得销售。爱立信旗帜鲜明：小米销往印度的手机必须获得爱立信专利授权，誓与小米死磕到底。
“世界上什么药都有，就是没有后悔药”
就在华为荣耀“周岁”之际，同行们也在紧锣密鼓，筹谋布局。
本周一，小米和美的火速联姻，未来双方将就智能家居、电商业务、创新投资等方面展开深度战略合作；两天后，奇虎360和酷派集团发布公告，双方达成战略合作关系，360投资4 .095亿美元与酷派成立合资公司，360董事长周鸿�高调宣布，“我要去南方做手机”。
有意思的是，两年前，当时亟需在移动互联网领域寻找突破口的华为曾与360“春风一度”，联手合作推“特供机”―――华为闪耀。但由于360四面出击，与华为一贯低调风格不符，项目数月后流产。
“我们（团队）和老周的个人关系非常好，但当时两家公司的管理层对互联网、电商的认知方面还是有差异，很遗憾，我们两家合作中止了。世界上什么药都有，就是没有后悔药。大家都是想在移动互联网时代，都能占住一些入口。”
在余承东看来，未来市场上能活下来的只有三四家，当下很多区域性品牌，未来将不复存在。“飞机制造业以前也有很多家公司，到现在，真正上规模的只有波音和空客两家。将来全球化、有规模的手机厂家，能活下来的也是少数，我们希望华为终端能成为少数活下来的公司之一。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.19]为了安全，索尼多使用苹果电子产品 


根据 TechCrunch 报道，在索尼被黑客攻击之后，索尼公司的员工形容公司还“停留在 1992 年”，员工拼命尝试避免使用各种可能会被攻击的技术。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141219_075238_248.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“有些人不得不发送传真。为了削减费用，他们得找出已经尘封在仓库中的旧式打印机。真是疯狂。”
据悉索尼甚至不鼓励员工使用手机――大概还包括索尼自己推出的Android Xperia智能手机和平板电脑――多多进行面对面的会议。
不过索尼对现代技术的禁止也是有例外的，那就是苹果产品。“使用Mac就没有什么关系了。”据索尼员工透露，公司的很多工作都是在iPhone和iPad上完成。
该员工表示在索尼的某些部门里面，有的办公室就只有一两台电脑，感觉工作的地方就像“十年前的办公室。”员工如此不满，索尼或许得考虑多配置几台 Mac 了。




