-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.30]法国法院最终裁定：Google、微软和雅虎必须移除16家盗版网站 

 本周四法国法院最终裁定Google、微软和雅虎三家公司必须在搜索结果中移除包含盗版内容的16家网站链接。这起案件最早开始于2011年12月份，当 时由派拉蒙和索尼在内的众多法国机构和团队联合提出诉讼申请，除此之外在裁定结果中包括Orange、Free、Bouygues Telecom、SFR和Numericable和Darty Telecom等在内的网络服务商也同样要求“采取包括封锁在内的一切恰当手段”来屏蔽这些网站。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.30]今年移动积分不清零 

手机，是每个人生活中的必备品。尤其是智能手机时代，除了话费，更多白花花的银子花在了流量上。所以，我们总说三大电信运营商是最“不差钱”的国企。今年，移动积分不清零了，可联通和电信还是两年清零一次。趁着通信积分被清零之前，赶紧去兑换一些话费包、短信包吧，否则就被“铁公鸡”吃掉了。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.30]12306网站购买火车票支持支付宝付款 

）11月29日消息，12306网站将于11月30日开通支付宝购票服务，乘客今后可以用支付宝网购火车票，并且支持退票退款实时到账支付宝。12306网站是铁路客户服务官方网站。此前，乘客通过12306网站购买火车票，只能选择工行、中行、农行、招行、银联、建行以及中铁银通卡的网上银行进行付款。12306开通支付宝后，乘客网购火车票可用支付宝快捷支付、余额或余额宝进行付款。今年6月，中国铁路建设投资公司公示了支付宝为铁路客票电子支付第三方支付合作伙伴的中标结果。公示通过后，双方开始平台技术对接工作。在退票方面，此前，乘客使用银行网银购票，办理退票，退款需要1-15个工作日才能到账。用户通过支付宝购买火车票，如果尚未进行取票、换票，且在发车前2小时的情况下，乘客可直接通过12306购票网站申请退票。申请审核通过后，退款会实时到帐乘客的支付宝账户。对于已用支付宝付款并已取票、换票，且在发车前2小时的情况下，乘客可以到线下退票窗口申请办理退票。申请审核通过后，退款会实时到帐乘客的支付宝账户。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.30]黑色星期五移动购物火 iOS安卓“八二分账” 

美国黑色星期五（感恩节之后的周五，圣诞购物季的启动日）的购物狂欢，正在落幕，基于手机和平板的移动购物，地位越来越高。IBM的黑色星期五购物报告显示，苹果iOS设备，贡献了移动购物的八成有余。IBM旗下研究公司，据称对全美国800多家零售商多达若干TB的购物数据进行了分析，从而得出了有关移动购物的多项结论。报告称，今年美国移动购物使用量，比去年增加了9%。在全部的在线销售额中，移动设备贡献了21%，而在购物访问流量中，移动设备占到了37%。智能手机和平板的表现，各有千秋。从购物访问流量上看，手机是平板的两倍，但是在实际实现的订单中，平板却是手机的1.5倍。在全部网上购物中，平板占到了13.2%，智能手机则是7.8%。之前已有报告指出，在购物中，用户多用手机进行浏览，但是在结算、下单等操作时，使用平板的比例增加。预料中的是，如果将移动购物按照iOS和安卓两大操作系统进行划分，安卓仍然远不是iOS的对手，显然，iOS设备的持有者购买力更强，另外相关购物应用的体验也更好。在黑色星期五的全部移动购物流量中，苹果iOS设备占到了82%，安卓占到了18%。iOS是安卓的四倍多。在全部网上零售额中，苹果iOS贡献了17.3%，安卓设备只贡献了3.75%，iOS是安卓的4.6倍。在每一个购物订单的规模上，iOS为131.34美元，安卓为111.35美元，iOS高出了18%。无论是购物流量，还是产生的销售额，均被iOS和安卓垄断瓜分，两大生态之外的其他系统，比如微软WP，黑莓，规模太微小，不值一提。值得一提的是，之前的第三方移动购物报告，也给出了iOS和安卓“八二分账”的结论。比如折扣信息聚合网站Dealnews此前的统计发现，在全部移动购物中，安卓设备占到26%，其余归iOS设备，其中iPad是最厉害的移动购物工具，占到了近40%，而iPhone则占到了30%。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.30]国美电商统一品牌为“国美在线”：不再用库巴 

国美(微博)在线11月28日发布公告，宣布国美在线将与库巴网将完全融合，统一品牌和标识为“国美在线”，库巴网及库巴品牌不再使用。国美表示，单一品牌更有利于消费者识别和业务的扩展，给会员带来更好的购物体验。融合后，库巴网官网域名coo8.com将直接跳转至国美在线gome.com.cn。国美于2010年底以4800万元购入库巴网80%股权。2012年3月，王治全辞去库巴网CEO职务。同年5月，国美宣布斥资1200万元收购库巴网剩余20%的股权。最终在2012年12月，国美集团正式宣布，整合旗下国美电器(微博)网上商城和库巴网两大电商平台，实现后台统一管理和资源共享。库巴购物网的前身是世纪电器网，是库巴科技（北京）有限公司旗下网站，库巴网官网域名coo8.com注册于2008年4月。以下为国美公告内容：亲爱的国美在线会员及库巴网会员：自去年国美在线合并国美电器网上商城与库巴网后，经过一年的时间，国美在线在品牌、技术、供应链、客户体验方面都已经达到了内外的统一，并且单一品牌更有利于消费者识别和业务的扩展。经过慎重考量，为了给广大会员带来更好的购物体验，从11月29日起，国美在线将与库巴网完全融合，统一品牌和标识为“国美在线”，库巴网及库巴品牌即日起不再使用。融合后，为保障库巴网会员的使用习惯及会员权益，会员登陆库巴网（www.coo8.com）后将直接跳转至国美在线（www.gome.com.cn），用户积分及会员权益保持不变。感谢您一直以来对国美在线及库巴网的信任与支持！国美在线今后将以更多物美价廉的商品和日益优越的客户服务，带给您更加舒适放心的购物体验！祝您购物愉快！2013年11月28日




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.30]IBM：社交媒体对黑色星期五在线销售影响有限 

IBM周五表示，与去年一样，Twitter和Facebook等社交媒体今年对“黑色星期五”（Black Friday，指感恩节之后的第一个星期五）在线销售的影响极为有限。IBM在去年的报告中也曾指出，社交媒体几乎对“黑色星期五”在线销售没有任何影响。IBM智慧商务战略主管杰・亨德森（Jay Henderson）表示，这家公司在对大约800家电子商务网站的流量和销售情况进行追踪后发现，本周仅有大约1%访问电子商务网站的消费者来自于社交网络。亨德森还表示，在电子商务网站收集到的全部订单当中，只有大约1%的订单由来自社交网络的消费者发出。亨德森在本周初曾表示，“我并不是认为社交网络不重要。只是截至目前，社交网络还没有通过有效途径提升电子商务网站的流量，或是直接推动用户在电子商务网站购物。”IBM今年并未像去年那样发布社交网站对今年黑色星期五网络购物的贡献百分比。IBM在去年曾表示，社交网站对黑色星期五网络购物的贡献百分比仅为0.34%。只不过IBM表示，今年的情况与去年相比并无太大变化。IBM发言人向科技博客AllThingsD表示，“我们发现受社交媒体推动的在线流量和在线销售相对问题--今年的增幅仅为1%至4%--因此我们在基准数据中没有再发布这些数据。”该发言人还称，“因为情况没有太大变化，我们并未发现有趣的趋势。”广告主目前仍持续向Facebook投入广告预算，用于直销活动。尽管没有什么回报率，但广告主并没有停止向Facebook投入广告预算。截至目前，Facebook、Pinterest以及Twitter均对此报道未予置评。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.30]苹果股价周五超出550美元 创今年以来新高 

随着消费者在“黑色星期五”（Black Friday，指感恩节之后的第一个星期五）蜂拥至零售店购买最新款的电子设备，苹果股价在2013年创出了一年来的新高。在2013年的绝大多数时间中，苹果依旧是全球市值最高的公司，但是对苹果而言，该公司股价今年在华尔街的表现却异常艰难。不过进入2013年年底，苹果股票似乎又重新获得了投资人的青睐，推动公司股价在周五创出今年以来的新高。苹果股价周五报收于556.07美元，较上一交易日上涨10.11美元，涨幅为1.85%。苹果股价盘中一度上攻至558.33美元，创出今年以来的新高。考虑到苹果股价在黑色星期五，也就是传统假日购物季的起始日创出年内新高，这可能标志着投资人相信苹果在本财季将连续第三年创出新的销售记录。ISI Group分析师布莱恩・马歇尔（Brian Marshall）表示，“苹果的产品应当是今年精选的假日礼物。这家公司目前拥有极好的产品周期，该公司股价确实非常便宜，预计在未来几个月内将突破600美元。”其他市场分析师似乎也同意马歇尔的观点。财经媒体Marketwatch对54位市场分析师的调查结果显示，他们给予了苹果股票586.62美元的平均目标股价，其中有43位分析师给予了苹果股票相当于“买入”的评级。Cantor Fitzgerald分析师布莱恩・怀特表示，“在今年的假日购物季中，苹果将会是科技产业最受益的公司。”该分析师给予了苹果股票777美元的目标股价。与过去以往黑色星期五的做法不同，苹果今年的促销活动与之前的产品打折形式不同。该公司修改了折扣政策，并非直接在产品价格上打折，而是对相应的产品赠送一定数额的礼品卡作为回馈。其它的零售商对部分产品提供了打折服务，且有报告称这种做法引起了消费者的强烈兴趣。eBay一位高管向财经电视台CNBC透露，该网站在午夜时分每秒钟能够出售一部iPad平板电脑；沃尔玛和塔吉特均表示iPad在零售店销售状况良好。在过去的两年时间中，苹果在假日购物季的销售额总是能够创出历史新高。鉴于此，苹果在本财季的销售额有望再一次改写公司记录。苹果预计，公司本财季的营收将达到550亿美元至580亿美元，超过去年的545亿美元。不过利润则是另一回事，如果苹果的净利润不及上年同期，那么这将是苹果净利润连续第四个季度出现同比下滑的情况。苹果无力让净利润保持持续增长，是导致该公司股价在今年萎靡不振的主要原因之一。不过苹果首席执行官蒂姆・库克（Tim Cook）此前已经承诺，本财季将是“iPad圣诞节”。苹果此前已发布了新款iPhone手机和iPad平板电脑，希望库克对假日购物季寄予的厚望变为现实。不过苹果依然面临着廉价Android平板电脑和智能手机的挑战。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.30]购物季大战打响：三星苹果血拼 可穿戴设备遇冷 

“黑色星期五”打响了西方传统购物季大战的第一枪。从感恩节到圣诞节，为期近一个月的购物季，历来都被众多科技公司所倚重。早在一两个月前，苹果、三星、微软、诺基亚等就接连推出最新产品，惠普、戴尔等逐渐“退居二线”的传统PC公司，也纷纷向供应商增加订单，为购物季做好了充分准备。但与往年不同，对于格局已渐渐趋于明朗的移动设备领域来说，今年的购物季大战，最激烈的或许是苹果和三星的王者之争，而其他公司只能为第三的位置而厮杀，或者另外开辟战场。此外，今年也是可穿戴设备集中爆发的一年，智能手表、智能手环等产品喷涌而出。但从目前公布的信息来看，可穿戴设备的销售情况并不完美，其能否借购物季迎来问世以来的第一轮抢购热潮，也将是今年购物季的一大看点。苹果三星成购物季大战主角在智能手机市场，根据Gartner的最新数据，今年第三季度，三星售出8036万部智能手机，苹果iPhone销量为3030万部，二者加起来的市场份额达到了44.2%，而从第三名的联想开始，手机份额均在5%以下。更为恐怖的是，两家竟然联手垄断了行业109%的利润份额。在平板电脑市场，根据IDC的最新数据，今年第三季度，苹果iPad发货量达到1410万台，市场份额为29.6%，三星销量达到970万台，市场份额为20.4%，谷歌、联想等厂商的市场份额均在8%以下，差距同样明显。从数据可以看出，在整个移动设备市场，三星和苹果的优势十分明显，双寡头的格局已基本成型。如果说去年的购物季，三星、苹果还要竭力保住自己的霸主地位，那么今年，三星、苹果则可以高枕无忧。其它厂商作为竞争对手，已经无法继续与其抗衡，即使借助需求最为旺盛的购物季，也只能是为第三的位置而搏杀，尽量缩小与三星、苹果的差距。单独来看苹果、三星的竞争局面，二者在智能手机和平板电脑领域各有千秋，谁都无法自称在移动设备领域是绝对的“老大”。因此，在整个购物季期间，最“惨烈”的斗争或许将在三星和苹果之间展开。从目前来看，苹果、三星打出的促销活动也最为猛烈。苹果今年的优惠策略围绕礼品卡展开，如果消费者在“黑色星期五”当天购买了苹果产品，就将获得价值50-150美元的礼品卡。此外，苹果还在欧洲、澳大利亚等地推出类似的优惠活动，尽全力抢占美国以外的市场。与此同时，很多线上和实体零售商将三星智能手机、平板电脑、超清电视等几乎全线产品都打上了“促销标签”，优惠幅度在50-800美元之间。当然，我们还要看到，由于三星、苹果在购物季期间的血拼，提高了营销成本，在某种程度上，可能会对第四季度财报产生影响。三星高管已经表示，公司第四季度利润很可能在第三季度创纪录的水准上有所下滑。避敌锋芒：微软索尼全力激战游戏主机除了智能手机和平板电脑，游戏主机市场也将在购物季迎来一场激战。索尼和微软或许意识到，在移动设备领域，已经无力和三星、苹果竞争，因此纷纷避其锋芒，将目光对准这两家巨头尚未涉足的游戏主机市场，于11月中期先后将最新产品PS4和Xbox one推向市场。虽然移动大潮的袭来，在一定程度上冲击了游戏机市场，但从目前来看，游戏主机的需求量还是相当巨大。索尼PS4刚刚在北美地区上市24小时，销量就已经达到了100万。北京时间昨天晚上，PS4正式登陆欧洲市场：在德国、英国，需要警察维持发售现场秩序；在意大利，当地人形容发售现场“上一次这种气氛，还是世界杯夺冠的时候”。有分析师预测，欧洲地区PS4首日销量，同样会轻松突破百万大关。此外，微软Xbox One虽然较PS4晚上市一周，但销量同样火爆。微软公司在一份声明中表示，这款新游戏主机在13个国家上市销售，首日销售量就达到100万，创造了新的纪录，目前大部分零售店的产品已经销售一空。随着购物季的到来，一场游戏主机领域的激战，一触即发。可穿戴设备能否借势迎来爆发？可穿戴设备是消费类电子产品市场的一支“新军”，尤其在今年，三星、耐克、阿迪等多家公司相继发布智能手表、智能手环等产品，谷歌眼镜也陆续交到开发者手中。一时间，“可穿戴设备将颠覆智能手机和平板电脑”的声音不绝于耳。但从目前来看，可穿戴设备短时间内并不会登上主流电子产品的舞台。此前，有韩国媒体爆料，三星Galaxy Gear智能手表仅仅卖出了5万台。由此可以看到可穿戴设备市场的整体低迷。分析机构Gartner干脆表示，智能手表等不太可能成为今年购物旺季的明星产品。Gartner认为，到目前为止，可穿戴设备的设计和功能相当平淡，可用的应用程序也不多。因此，可穿戴设备仍将是智能手机附件。至少到2017年，只有不到1%的用户会用可穿戴设备+平板电脑的组合，来取代目前广泛使用的智能手机。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.29]Nexus5跻身韩最畅销手机前五名 


自11月21日在韩国上市销售以来，Nexus5就备受韩国民众追捧，销售情况十分火爆，仅一周时间就跻身韩国最畅销手机前五名。
Nexus5运行Android 4.4操作系统，采用4.95英寸FHD（1920×1080）触摸屏，搭载2.3GHz高通骁龙800四核处理器，并配备2GB内存，同时还拥有800万/130万像素前后摄像头以及2300mAh电池，无论硬件还是软件均是当前高端旗舰水准。
Nexus5目前在韩国售价为400000韩元，约合人民币2300元，这个售价仅相当于其他类似配置高端智能手机的一半。亲民的售价加上代工厂LG的韩国背景，其热销也不难理解。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.29]工信部召集运营商会商4G牌照 

 昨日是业界盛传4G牌照发放三个时间点的第一天，尽管4G牌照并没有发放，但工信部却召集了中国移动、中国联通、中国电信对4G发牌事宜进行了会谈，这预示着4G时代到来的节奏越来越快。自去年底以来，有关4G牌照发放时间的各种传言就此起彼伏。本月初时，据知情人士透露，工信部上报了4G发牌的三个时间点，分别是11月28日、12月8日和12月18日，显然11月28日已不可能。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.29]消息称工信部12月6日发3张4G牌照 资费或低于3G套餐 

 据消息人士透露，4G牌照发放日期已暂定为12月6日，发放将采用3+2模式：工信部将先发放3张TD-LTE牌照，稍后再为中国电信及中国联通发放2张FDD LTE牌照。此前有消息称11月28日发放4G牌照，但牌照并没有如期发放，而是工信部召集电信运营商商讨了4G发牌事宜。运营商也一再表示，按照12月上旬发放牌照做准备。中国移动已经在地铁做起了4G广告，计划在12月18日发布4G业务品牌“和”。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.29]4G商用在即 又是否符合我们的预期？ 

虽说 4G 牌照的发放时间飘忽不定，但是可以预见的是 12 月上旬终究会确定下来。而最近一段时间内，有关中国移动将在 12 月 18 号，向国内手机用户正式推出 4G 商用服务以抢占先机的新闻也可谓是络绎不绝。再加上工信部在本月 28 号召集国内三大电信运营商商就 4G 牌照发放一事进行商讨，毫无疑问，有关 4G 商用在国内的发展也就此拉开新的帷幕。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.29]中国移动4G重点发展FDD并非不可能 

中国移动是TD-LTE产业最大的推动者，但从此次TDD频谱资源的划分，三大运营商4G商用重点部署LTE FDD的可能性依然很大。在2013年世界电信展上，从泰国传回来的TDD频谱资源划分，尽管多家媒体予以报道，但笔者仍有一些疑问。这里仅谈谈D频段。中国移动分得60MHz，中国电信和中国联通各分得20MHz，中国电信和中国联通获得的TDD频谱资源如此之少，是否有动力大力发展TD-LTE？



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.29]华为憋大招：三款新机齐曝光 

 P6之后华为基本消失，直到前段时间余承东的自曝才让大家知道，他们之所以错过新机频发的时段，是在准备三款手机。之前就曾有消息称，华为12月18日将举行新品发布会，除了P6的小幅升级版外，还有神秘新品。从日趋明朗的趋势来看，神秘新品就是指两款新荣耀，当然了他们还会在发布会上正式公布下荣耀单列出来成为新品牌的事情。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.29]超薄机身 OPPO神秘新机发布时间确定 

昨天，OPPO在其官方微博上曝光了一款神秘新机，关于该机，OPPO仅表示它的背部采用了全息镜面设计，堪称是又一款经典之作，但具体配置及型号还是个未知数。从图片来看，该机采用了蓝色后壳设计，整个背部看起来颇具索尼的风格。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.29]充100元送100元？手机充值猫腻多 


“充100元送100元，充50元送30元，即充即到账。”手机充值真有这样的好事？最近，江门市内热闹地段出现不少兜售IP电话充值卡的路边摊，均打着优惠的旗号。记者调查发现，这种IP充值卡猫腻多多，消费者充值后，使用时需拨打其他IP电话，而且所充话费只能用于打电话，而业务员在兜售时并没有告知这一点，只强调该充值卡的“物美价廉”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131129_160917_865.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
市民反映：充值后话费没有增加
近日，市民李小姐向记者反映，称在路边摊为手机充值充100元送100元，然而经查询发现，手机余额并没有增加，而且使用起来十分麻烦。
“必须打该公司的优惠干线才能查到余额。而如果要打电话，必须先拨打充值卡提供的手机号码，挂机之后再输入自己想打的号码才能使用。”李小姐很不满，“很麻烦，充值前也没有说明，明显是欺骗！”
记者调查：购买前未告知使用方法
记者在蓬江区良化市附近发现有两路边摊售卖该IP优惠充值卡，记者看到挂着“东莞信合通信科技有限公司”工作证的两名业务员在摆摊售卖一种“亲情通”IP充值卡，宣传单上标明“充50元送30元、充100元送100元，更可享受0.09元每分钟的通话资费优惠”。业务员表示，“移动、电信的卡都可以充值，联通卡则需要在省内免费接听的才可以充。”记者选择了“充50元送30元”的优惠，业务员用手机帮忙充值后，记者立刻通过10086查询余额，发现余额并未增加。“你打13480470009，就会报上余额。”该业务员说。
记者拨通该号码，报上余额80元。此时，业务员才告知使用方法，必须要拨打充值卡上的号码才能查到余额，而且余额是该公司的固定帐号，并不能抵扣月租用。如果要打电话，也必须先拨打刚才那个号码，听到提示音后挂机，接听系统来电再输入要打的号码。如果不拨打该公司的优惠干线电话，此前充值的话费将无法使用。
记者留意到业务员手上的登记表格，发现已有80多名市民购买了IP服务，且以充值100元占大多数。那么话费可以用到什么时候？“可以用到明年。”该业务员并没有给出确切时间。记者打其客服电话得知，只能用到明年1月，如果用不完可通过客服帮忙续期，但记者看到充值卡上写着“最终解释权归东莞信合科技有限公司所有”，如果他们不答应续期，怎么办？于是记者提出退卡，但该业务员表示已经充进去，不能退。
记者采访了相关业内人士了解到，此类IP话费卡其实是基于一些公司自己研发的系统，消费者使用起来比较麻烦，因为话费不是直接充到消费者的手机号码里，而是借助在其他未知号码上，一旦部分黑心商家关闭系统，那话费可能就没了。
部门回应：流动摊档难以管理
“这个公司存在欺诈行为，为什么摆了这么多天都没人来管？”李小姐不解。
记者就此向12315投诉，工商局相关负责人回应称对于这类路边摆摊贩，因为他们没固定经营场所，没办营行执照，工商也没这个管理权，建议找城管。随后，记者拨打12345政府市民热线，客服员回答，对流动小贩，城管最多只有驱赶不让其摆摊，而无法让公司退款，市民只能与商家协商解决。随后，记者咨询了该商家客服热线，客服员说东莞信合科技有限公司在江门没店。
律师说法：小数额损失诉讼成本高
那么，消费者如何维权呢？广东江达律师事务所主任张中强表示，维权的途径除了自行找到商家进行协商，无非三种途径，刑事、行政、民事。“消费者通过12315、12345电话投诉，希望通过行政处理方式来解决，目前看来这种形式没有起到应有的效果。”再看商家的宣传行为、业务行业是否存在“捏告事实，隐瞒真相”的诈骗行为，或者是否存在刑法规定的非法经营行为等，如果存在，消费者可以联合向公安机关提出指控。最后就是民事诉讼，消费者可以收集相关证据向人民法院提起诉讼。“不过象这种小数额的损失，要通过诉讼行为争取权益，可能付出的代价是比较高昂的，所以还是建议市民以事先防范为主。”
那么如何防范，张中强提醒消费者注意两点：一是看商家是否有经营资格，二是要摈弃贪便宜的心理，最好是从正规渠道，如营业厅、便利店等购买充值卡或充值。”




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.29]手机“蜜月期”平均4个月，你有没有中枪？ 


人们多多少少都有喜新厌旧的心里，总是寻找着下一个最好的东西，手机自然也不例外。每当有新手机发布时，人们总是期望着新版本是如何改进的。无论是使用了新软件、改进了摄像头或是采用了指纹扫描技术，科技革新的速度不断加快。
O2最近在英国进行的一份调查显示，用户入手新机到开始感到厌烦的平均时间为4个月左右。1/4的用户仅仅一个月便会开始厌烦，2/3的用户承认他们会在现有手机没问题的情况下便更换手机。O2负责人David Johnson表示，“随着技术的迅速发展，人们对新机入手的快感会加快消退，这或许并不怎么出人意料”。
那么读者们的手机“蜜月期”能持续多久呢？




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.29]百度新“度娘”上任 竟然还是程序员 

 2012年百度年会，人力资源部门员工刘冬因表演T台秀而走红网络，被称为“度娘”。 2013年10月24日，刘冬在微博上宣布了自己离职的消息，不少网友感慨称，离开了百度，我们还能叫刘冬“度娘”吗？ 现在网友们不用担心了，因为新的度娘上任了。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.29]营收8亿美元，中兴剑指印度市场 


据《华尔街日报》报道，中兴通讯正在加紧开拓印度市场，公司计划在2014年收入达到8亿美元。
印度目前是仅次于中国的世界第二代电信设备市场，同时也有望在2014年超过美国成为世界第二大智能手机市场。近年来印度当地电信服务商也开始为网络提速，降低互联网资费，以推动互联网产业发展。据报道，2014年中兴将会在印度扩大智能手机业务，同时继续为当地提供网络设备服务。
根据IDC数据，中兴目前是全球第五大电信设备和智能手机制造商。中兴目前正在多平台发展其智能手机业务，目前已经推出了包括Android, Windows Phone和Firefox平台的众多智能手机产品。同时在售价方面，中兴的智能手机产品在同类产品中也十分有竞争力。
为了提高智能手机销量，中兴还计划在印度各地建立大约6000个零售网点。同时中兴还将投入1000万美元用于市场推广。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.29]HTC的转身：将关注低端智能手机市场 


HTC最近智能手机业务状况糟糕，公司也意识到这一情况正在寻求转型。据外媒报道，HTC正计划与更多的芯片厂商合作，以挽回中低端市场的颓势。
在过去相当长的一段时间里，HTC一直坚持采用授权费高昂的高通芯片。但是鉴于目前公司糟糕的业务情况，处理器、屏幕等资源均被巨头垄断的HTC不得不寻求更多的硬件供应商，所以HTC最终决定与博通、意法爱立信和展讯等厂商合作。
不久前HTC在台湾推出了四款Desire系列新机，其中Desire 501搭载了1.15GHz双核ST爱立信U8520处理器，Desire 601搭载了1.2GHz四核博通Java SoC，Desire 700则搭载了1.2GHz四核展博通信的鲨鱼芯片。
从这些我们都可以看出，HTC在慢慢改变自己的定位。也许不久后HTC将会由更多更大的动作。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.29]邮政局：第三方“泄密” 快递公司需担责 


上午，记者从国家邮政局了解到，《寄递服务用户个人信息安全管理规定》等5个规范性文件征求意见稿正式在其官网公布，并面向社会征求意见，其中对于快递底单的保管、加盟网点的信息安全、问题快件的处理等都提出了明确要求。
11月15日本报曾报道记者暗访快递网点，发现快递底单随处放、快递员随意看用户信息、通过不正规的第三方公司派件等问题。
设置专人管理过期集中销毁
对于法晚记者在暗访快递网点过程中发现的快递底单随处放等问题，此次在《寄递服务用户个人信息安全管理规定》(征求意见稿)中提出了明确要求。
意见要求，对于写有客户信息的快递详情单，邮政企业、快递企业应设立专用档案室并设专人管理。详情单实物档案在满足国家规定的保存期限后，应由企业监督进行集中销毁并做好销毁记录，严禁丢弃或贩卖。
此外意见稿规定，邮政企业、快递企业需确认加盟网点等第三方具有信息安全保障能力，对于第三方出现的信息安全事故，企业应承担相应的安全管理责任。
电子信息
从业人员离职需经安全审计
在暗访过程中，法晚记者曾发现快递网点的电脑“不设防”，任何人都可以使用。
对此意见稿规定，邮政、快递企业使用的电脑应安装防病毒软硬件，设置相关的管理权限，经常更换密码，并按照相关要求设置安全审计等。在从业人员离职时，应对其进行信息安全审计，及时禁用相关系统账户。
此外，意见稿要求企业使用独立物理区域、采取加密方式存储寄递用户信息，禁止非授权人员进出该区域。要确保安全使用、保存和处置存有寄递用户信息的计算机、移动设备和移动介质，及时删除销毁报废设备和存储介质中的寄递用户信息数据。
对于那些找不到收货人也找不到寄件人的快件，快递员有时会自行处理，今后这种行为将被禁止。《无法投递又无法退回快件管理规定》(征求意见稿)规定，遇到无法投递又无法退回快件的情形，应将该类快件的处理情况纳入快递业务经营许可年度报告。
同时，无法投递又无法退回快件的保管期限，自登记之日起应不少于六个月。此外，企业应建立该类快件认领信息平台，并向符合条件的用户提供查询服务。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.29]李嘉诚预言新操作系统即将面世 三星平台梦隐现 

 昨日（11月28日），长江实业集团董事局主席李嘉诚在接受南方报业采访时透露，除了Apple(IOS系统)和Android，很快会有一个新的操作系统出现。这番说法引来外界猜测：这个“新的(手机)操作系统”会是什么？《每日经济新闻》记者发现，去年9月李嘉诚曾与三星董事长李健熙会面，承诺将在手机及网络方面加强合作。还有外媒消息称，三星近日在韩国发布了自主研发操作系统Tizen，并可能将在明年1月份推出首款应用该系统的智能手机。



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.29]误读诺基亚独占WP市场90%份额的背后 

关于诺基亚已经占有全球Windows Phone（以下简称WP）份额超过90%的消息，在门户和垂直网站上发布，并成为不大不小的新闻，也引发各种解读。一些数据上的翻译失误这其实并非新闻，因为此前调研机构IDC发布的报告，就已经给出类似的统计数据：第三季度诺基亚出货的WP手机，占到WP阵营的93.2%。因此，昨天各个网络媒体再次明显关注这个已经不是新数据的消息，到底是何种原因，才是我感兴趣的。如果仔细追究，可以看到，发布这个报告的AdDuplex，并非“广告营销机构”。“AdDuplex is a cross-promotion network specifically targeted at Windows 8 and WP apps and games. It empowers developers to promote apps for free by helping each other.”简言之，AdDuplex的自述是，该机构是专门针对Windows 8和WP应用和游戏的交叉推广网络，致力于拓展基于WP的免费应用和软件。另外，部分网站在表述时，也出现了微小的失误。即便是根据AdDuplex的数据，诺基亚在WP设备市场的份额，只有76.6%，只是在WP 8设备上占有量达到了91.1%。考虑到WP 8设备在所有WP设备中的比例为75.3%，诺基亚WP 8设备只占到所有WP设备的68.60%左右。WP的难堪处境每每分析诺基亚，或者WP，我都抱以唱衰的姿态，都快要被人误解是否别有企图了。但事实就是这么个事实。做手机操作系统的核心，不是拿出个OS这么简单。如果只是如此的话，能做的企业一大把，反正就是Linux上面改是了，华为能做，中兴能做，联想努努力也能做，但这样的系统，毫无意义。我个人倒是很期待有中国公司，最终成为某个OS的主心骨，这样我们就不用仰人鼻息了。但谁来做主心骨，这个问题是无法解决的。现在到微软的WP，问题则出在别处，而并非诺基亚的独占性不利于推广WP这么简单。归根结底，还是因为微软产品的基因问题。我跟很多朋友打过比方说，苹果喜欢扮演上帝，给你的OS是其实是不自由的平台，但这个平台足够大，大到你几乎认为无边的自由，但一切都是苹果控制的，只是消费者的用户体验很好，因此感受不到约束。谷歌(微博)做不到这点，于是干脆就完全开放了，把现实世界搬到虚拟世界里，在Android的平台上，有很好的App，有抄袭苹果的App，也有各种陷阱和骗子App，但用户心里是能接受的，因为我们在现实世界里，也是会经常遭遇这些。谷歌的意思就是，我不帮你做选择，你自己选择；苹果则是一切得我来帮你选，但我会做到帮你选到爽。到了微软，就完蛋了。从独霸PC操作系统开始，微软已经习惯了不给用户选择。与其说微软的WP也是帮用户选择，还不如说WP让用户没得选择，就是微软控制了一切，但又给不了用户好的生态系统，自然很难让用户买账。用户不买账，微软只能通过控制诺基亚来买单了。WP大旗还能扛多久构建生态系统的责任，跟诺基亚没有什么关系，主要还是微软自己的事儿。如何推动业界更多的公司采用WP，是重点。而重中之重，并非微软给合作伙伴提供多少利益，这都是短期的，而是手机厂商们使用WP，能有多少长久性的竞争力和盈利能力。对于手机厂商来说，根本不在意你的操作系统要升级多少次，有多少个版本迭代，而在于你微软不能动不动搞推倒重来，或者老是放风要推到重来，这谁也受不了，都是赤裸裸的金钱利益，你微软大船一转向，厂商们纷纷落水，这种事儿发生一次还能忍受，但谁也不愿意动不动就掉水里，老是不断往你大船上爬的尴尬。但说实话，这种纠结的状况，不仅现在存在，未来很难得到根本性的改变。作为一个软件公司，微软在互联网上的所有努力，到现在基本上没有一个成功的，最根本的原因，恰恰就是因为它不是互联网公司，也做不成互联网公司。在一个领域内再厉害，也不代表在所有领域都能独步天下，微软在WP上的努力，用一个不恰当的比喻，就像王重阳非得把一阳指练成东方不败的绣花针模样，怎么可能？所以，现在媒体对WP表现异常关注，也是在看，微软是否有能力，把这个不可能完成的任务（Mission Impossible），最终演的跟电影一样，有个不错的结果，哪怕阶段性的结果也行。就昨天这则新闻来说，我倒是建议大家看看就算了。因为AdDuplex自己也就是2011年成立的，自己也还在烧投资者的钱呢，其权威性尚未树立。另一方面，微软也说了，很需要AdDuplex这样的商业合作伙伴，这意思也明摆着呢，也就是说，在很大程度上，AdDuplex很可能就是个从微软拿钱，给微软做托儿的主。（本文由作者独家授权刊登，转载请注明出处。《通信观察》微信公众号：ICTVIEW。）




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.29][科技不怕问]为何大佬集体务农，火的却不多？ 

潘石屹代言甘肃苹果、柳传志出品蓝莓和猕猴桃、褚时健一把年纪做橙子，还有京东刘强东卖大米、网易丁磊养猪、李治国养土鸡。为何这么多大佬集体务农，但印象里最火的只有�橙？腾讯科技：如果我们留意，就会发现除了国内这些大佬跨界做现代农业外，日本的松下也开始种低钾含量的莴苣、夏普在位于迪拜的工厂利用电视机屏幕背光技术种植草莓。科技公司、大佬们很多都开始跨界务农。原因主要有：1、食品危机引发的社会心理恐慌，催生了市场刚需从氟化茶、铝馒头、硫银耳、三鹿粉、甲醇酒、硫磺椒、毒米线、避孕鳝、雄鸡精、健美猪……中国的食品危机案例恐怕可以编部字典。由食品危机引发的社会性心理恐慌，让人们意识到造假的成本太低，也对绿色健康食品的市场需求增大。2、中国农业信息化程度低，可优化空间高这些科技界大佬都有信息技术应用化的优势。IT与互联网的行业是水平分工明确，但在中国农业中并没有得到体现。反而是农业上下游割裂，种植（养殖）技术、信息化管理落后，价值分配不均，从产品端到服务端，整个生态系统无法标准化。而在农业信息化发达的美国，农场主利用3S技术（即遥感技术、地理信息系统和全球定位系统）、计算机技术、自动化技术、网络技术等，逐步实现精确化、集约化、信息化控制农业生产，可根据田间因素的变化，精细准确地调整各项土壤和作物管理措施，最大限度地优化各项投入，以获取最高产量和最大经济效益，同时保护农业生态环境、土地等农业自然资源。现在大数据也灵活运用在农业中。以柳传志吆喝的佳沃蓝莓为例，5月上市初期，从透明供应链信息角度为其品牌增值。“用户只要用手机扫产品包装的二维码，就会发现一盒蓝莓从种植到吃到嘴里，要经过158个环节，超过300人次，产生3100个字段信息量。”3、农产品品牌化程度不高这正是褚橙火爆的原因之一―为产品讲个好故事，赋以丰富的品牌内涵。“褚橙”的品种是云南冰糖橙。在2008年前该品种在云南的收购价只是几毛钱一斤，在杭州地区的售价约2.5元一斤，销量很平淡。但现在“储橙”价格是每斤12.8元（散卖价），而普通的赣南脐橙售价2.8元/斤，进口的新奇士橙也不到10元/斤，差别甚大。农产品投资周期过长，资金过高，且中间容易受到气候、季节性农害等不确定因素影响，现在很多瓜农果农受伤求助媒体、微博等进行倾销。然而打响了品牌知名度，等于是让预先为这些灾害损失上保险。产品品牌化、加上渠道品牌化，更容易让对价格不敏感的消费者产生信赖。4、投资密集 政策红利现代农业显然已经成了商业大佬和VC/PE争先进入的一个新领域，加上政府连年出台的政策支持，农业投资变得炙手可热。据清科集团日前发布的报告显示，2006-2012年，中国农业私募股权投资领域已披露的投资案例累计达到287起，共涉及投资金额38.87亿美元。其中，2012年的投资案例数同比增加50起，创下历年投资最大增幅，投资金额也增长到14.81亿美元的峰值。进入2013年以来，农业领域新披露的风险投资案例也层出不穷。另外，政策方面也给予一定利好，特别是对土地确权流转，适合规模化经营有指导性意见，并在政策补贴上给予现代农业一定倾斜。5、为何火的只有褚橙？除了它讲了个好故事外，最重要的一点是产品本身大众化。甜橙在中国市场，消费者易于接受，其次保鲜期长，几乎一年四季都能吃到，不存在货源缺乏的问题。反观佳沃蓝莓。由于蓝莓有较强的季节性与地域性，且小众属性较强，市场容量并不大。佳沃为蓝莓产品，定位为高端人群，销售也只在高端商超渠道、礼品渠道销售。有内部人士透露，首批蓝莓实际做的是赔本赚吆喝的买卖，但好歹是打响了品牌。让即将上市的第二批从智利进口的蓝莓打开了市场。至于丁磊养的猪为何还没到咱们的碗里来，刘强东为何再也不提卖大米，则可以视为还在为跨界做农业交学费。（刘姗云）=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/100/253/1470/95651365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.29]互联网巨头搭车金融：渠道价值凸显 

随着互联网巨头介入金融领域，互联网在金融产品销售、推广上的的渠道优势进一步彰显。互联网巨头介入金融的步伐正在加快。近日，腾讯与国金证券达成战略合作、新浪微博将上线金融超市微财富，针对淘宝卖家的两款保险产品“乐业宝”、“众乐宝”上线；更早时候，百度联合华夏基金推出百发，小微金服与天弘基金合作的余额宝规模已超过1000亿元。此外，苏宁易购易付宝正在与广发银行、汇添富基金测试余额理财产品，第二批正与其他三家基金公司洽谈。继余额宝之后，小微金融服务集团也将上线其他理财产品……为何互联网巨头纷纷搭车金融？虽然不可避免有“跟风”因素，但更多是互联网改造传统行业的必然，并非是冲动的决策。金融业被称为“百业之王”，是相对垄断的行业，拥有稀缺的牌照资源。金融行业拥有高利润，产业链上的各个环节都具有较强的盈利能力。不仅是互联网公司，几乎所有行业，当做到一定规模，都有增加金融业务比重的冲动。“银行支行的人均年利润能达到150万、200万、300万，比任何行业都高的多，资金、人才一定会往利润率更高的地方流动。”软交所副总裁罗明雄说，“互联网已经改变了很多行业，不可避免会改变金融业态。”由于优质的互联网渠道资源有限，几家互联网巨头掌握了更多合作的主动权。一家互联网巨头公司相关负责人透露，每天都有来寻求合作的基金或保险公司。当互联网金融全面开花，互联网作为渠道资源，无疑将对银行现有的绝对渠道价值产生冲击。互联网巨头渠道价值凸显互联网巨头切入金融的角度各不相同，皆是利用自身的竞争优势，攫取属于自己的利润。人人聚财CEO许建文认为，整体来看，互联网巨头介入金融，主要涉及到金融产业链上的两大环节：一是渠道资源，二是部分互联网巨头具有风险定价能力，介入到金融产业链。首先，绝大多数互联网公司拥有的是渠道资源。不管是卖基金、信托、保险，都需要渠道，只要有面向终端用户的能力，就有渠道价值，所有的渠道资源都可以变现。互联网巨头如腾讯、阿里、百度、京东、苏宁拥有海量用户，可以成本更低、更快速的覆盖用户，将用户资源变现。余额宝、百度百发、新浪微财富皆是发挥渠道资源优势的表现。“互联网金融有机会成为互联网巨头的一个新的增长点。互联网有非常好的便捷性，与金融巨头相比，具有空间和地域上有优势。金融产品越来越平民化、简单化，更有利于变成一个互联网产品。互联网巨头的介入让用户理财的门槛降低。”好贷网CEO李明顺(微博)说。互联网巨头的第二种介入点是深入金融产业链，赚取风险风险定价的利润。例如，阿里、京东、苏宁的供应链金融业务。“谁有数据优势，谁有用数据做风险定价的能力，谁就能在未来金融产业占据一席之地。”许建文说，“但绝大部分互联网公司拥有的是渠道资源，还不具备风险定价能力。因此，对传统金融机构的冲击主要是渠道冲击。”传统金融机构抱互联网大树互联网公司作为优质渠道，正在成为基金、保险等传统金融机构争夺的合作对象。“余额宝对基金公司造成了很大的震动。基金公司没有自己的直销渠道，没有客户体系，以前命运掐在银行手里，现在发现命运可以把握在互联网渠道手里。互联网渠道成为基金公司发展的新路径，最快的方法就是抱一颗互联网大树。阿里、腾讯、百度都是争夺的合作对象。”融360创始人叶大清说。由于优质的互联网渠道资源有限，很多基金、保险公司都在排队寻求互联网巨头合作，而选择权、主动性在互联网巨头这些强势渠道一方。“每天都有来寻求合作的基金或保险公司，选择哪家合作还是我们说了算。”一家互联网公司相关负责人说。一家基金公司相关负责人也表示，正在与几家大的互联网公司洽谈，并坦诚“选择权在互联网平台公司。”不仅互联网巨头资源，一些互联网金融创业公司也是重要渠道资源，融360、91金融超市、P2P公司人人聚财和贷帮网创始人皆表示，有基金、保险公司寻求合作。另一方面，互联网公司作为渠道，也需要“绑定”金融机构，寻找金融机构的资质和资源。例如，小微金融服务集团与天弘基金推余额宝，并于10月份控股天弘基金；百度联合华夏基金推出首款产品“百发”；腾讯与国金证券达成战略合作；苏宁与汇添富基金、广发银行合作，正在测试余额理财产品。银行渠道价值遭冲击互联网巨头介入金融，对金融行业带来销售渠道、服务模式的改变，对银行渠道优势造成一定程度的冲击。在互联网巨头介入金融之前，银行是绝对的金融通道。“在中国保险行业，70%以上的保单出自银行；基金公司85%以上的管理费都给了银行，很多金融机构都在给银行打工。”91金融超市创始人徐泽玮说，“虽然互联网渠道销售规模占金融销售整体比例还很少，但至少出现了撬动银行优势的机会。”人人聚财CEO许建文认为，基金公司之前的销售渠道是银行，是被银行掐着脖子，现在通过互联网渠道，推出类似余额宝产品，打破了原来银行渠道的垄断，对银行原来渠道价值造成分流。相关数据显示，中间业务在银行营收占比并不高，占比超过20%的银行有民生银行、光大银行、招商银行、工商银行、中国银行、建设银行、兴业银行。“为什么银行要做这件事？因为银行销售理财产品，整个资金始终在银行体系内。但一旦用户资金搬家，进入互联网渠道的余额理财，将对银行活期存款产生冲击。” 许建文说。为了应对互联网金融的渠道冲击，银行也正在开拓互联网渠道。例如，民生银行的七家主要非国有股东单位与民生加银资产管理有限公司共同创建的民生电子商务公司，希望基于B2B和B2C做供应链金融和消费信贷、理财服务。此外，招商银行、农业银行、浦发银行、广发银行也在纷纷布局网贷业务。实际上，整体来看，互联网巨头介入金融对银行的冲击主要是渠道价值的冲击，而冲击不到银行本源――对金融风险定价的能力，经营资金、经营风险的能力。“绝大部分企业的金融需求还是通过线下满足的。能通过纯线上、互联网大数据做风险评估的企业毕竟非常少。”许建文说。小微金融服务集团提供的数据显示，小微金融服务集团的信贷业务，已经为超过50万家小微企业提供融资服务，累计投放贷款超过1400亿元。与之对比，来自申银万国的统计显示，仅2012年银行业供应链金融融资规模为6.9万亿。李明顺认为，互联网对传统金融除了渠道冲击，还将在产品设计、思维模式、架构、文化等多层面的产生影响。“正如互联网影响其他行业一样，互联网对金融行业的影响也是立体式的，而不仅是线性、单点的影响。”




