-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.08]HTC：生的伟大，败的忧伤 

8月6日新一季财报公布之后，HTC下行的趋势依然无法改变，董事长兼CEO王雪红辞去了威盛董事长的职务并誓要用尽权力做最后一搏。这位女强人也曾经对外喊话：“即使经营再惨淡，也不会卖身他人。”虽然HTC这几年的销量和市场规模日渐下行，引来不少唱衰的声音。但不得不说的是，在智能手机市场，HTC是一家生而伟大的公司。因为在两个关键的时期，HTC都抓住了最佳的机会，成为时代的宠儿，用现在的话讲就是踩在了风口，分别是基于Windows CE系统的PPC（Pocket PC）手机时代和Android早期野蛮生长的黄金时期。Windows Mobile黄金十年=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_135553_824.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在1998年到2008年间的十年，是HTC在基于Windows CE和后来Windows Mobile系统的黄金十年。虽然最开始这类产品被称为PPC，主要玩家是惠普和康柏，但HTC看准这块市场之后，陆续加入通话和3G功能，已经就是现在触控智能手机的样子，只不过那还是电阻屏+手写笔的时代。在这个时代，Windows Mobile本身的体验非常糟糕，完全搬照PC系统的逻辑结构和系统界面风格，体验很烂。这期间，HTC自己的TouchFlo操作界面通过大图标手势操作，成为那个时候最好用的Windows Mobile手机界面――就是那个时候的MIUI和锤子ROM，其它Windows Mobile手机的必刷桌面。这期间的HTC知名型号还能想起，比如最早的机皇多普达9000、696等机型，在2004年就已经具备了3.5英寸的屏幕，3年之后的iPhone才加入这样的配置；到后来我也曾使用了不短时间的Dopod 838、以及之后的普及Touch系列、Diamond（钻石系列），还有Windows、Android、Linux等系统无所不能刷的神机“HTC HD”，从设计到产品功能达到了一个Windows Mobile手机的巅峰，HTC也占据了超过8成的Windows Mobile手机份额。但相比诺基亚的Symbian平台，这仍然是一个小众的系统，束缚产品发展的不是硬件而是系统和整套体验逻辑。Android时代的吃螃蟹者=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_135553_959.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >好在2008年，Android紧随苹果iOS应运而生，而HTC也误打误撞成为还不被看好的谷歌Android平台第一个核心合作伙伴，生产最早的Android手机，从第一款机型G1一直迭代到Gxx，成为Android系统智能机里最大的赢家。在Android手机的巅峰时期，HTC一度成为全球前五的智能手机厂商，更是MWC上的获奖常客，2011年获得MWC最佳手机公司大奖。我当年在巴塞罗那亲历由HTC CEO周永明主讲的海外发布会，台下媒体的呼应氛围和现在国内手机厂商所营造的粉丝追捧现象有过之而无不及，目前还没有一家国内公司受到像那样在海外市场的欢呼。下滑的无奈和坚持关于HTC为何败下阵来的说法有很多，这种马后炮的分析，也不见得能真能说清楚，涉及到机海战术、价格战、三星等Android阵营竞争伙伴的差异化跟进等等很多方面。但有一点很重要，HTC在Android阵营的巅峰时期2011年之后开始利润下滑后，缩减机海战术的机型，改走精品路线，推出One系列产品。在此之后，One系列一直是除了iPhone之外最好的全金属手机，但然并卵，市场玩家蜂拥而上，玩法各异的Android机型和厂商，单品精品战略并不适合迎战群狼。不要把鸡蛋放在一个盘子里也许我们会同样感叹诺基亚和摩托罗拉手机过去的辉煌和现在的衰落，但是要知道诺基亚和摩托罗拉与HTC非常大的一个不同是，诺基亚和摩托罗拉从来没有把鸡蛋放在一个篮子里，即便是手机整个部门被卖了，诺基亚这个实体还是存在，还有诺基亚通讯设备公司、地图公司；而摩托罗拉也还有企业服务等公司，这些布局的存在会让这些品牌留有某一天“杀回手机市场”的机会，比如诺基亚。而HTC，从1997年创立至今，大半个身子都是压在手机市场，即便是在最辉煌的时候，也没有拓展第二块重要业务。后来我们也看到HTC推出了手持便携摄像机Re和虚拟现实产品，扩展在硬件领域的范畴，显然这样的醒悟来得有点慢了。败的忧伤作为曾经用过几代HTC/多普达Windows Mobile手机和谷歌Nexus系列产品的用户，HTC留给用户的印象确实是一家讲究、有逼格，用心做产品的公司。看到现在的下滑，从台湾股王跌落到股价破百，还是有些伤感。不过，任何一家伟大的公司都是会经过生死存亡的涅�才成就辉煌，不管是苹果还是诺基亚都是如此。也许，现在正是HTC最后的机会，如果不只盯着手机市场看，VR、智能硬件领域若能有所突破，仍然会有一片晴天。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.07]Intel X86处理器存设计漏洞：可在计算机底层安装Rootkit病毒 

8月7日消息在最近举行的黑帽安全峰会上，一位来自巴特尔纪念研究所的研究员Christopher Domas表示，英特尔X86架构处理器近日被曝出一个可以追溯到近20年前的设计漏洞，该漏洞可能允许攻击者在计算机的底层固件中安装恶意软件rootkit。该漏洞源于1997年添加到X86处理器上的一项功能，而一旦恶意软件通过这个漏洞被安装到计算机上，可能会逃过安全产品的检测。
Domas称，通过该漏洞，攻击者能够在处理器的System Management Mode（系统管理模式）中安装rootkit，该模式下代码所处的区域是支撑现代计算机所有固件安全功能的一个保护区，一旦安装，rootkit可以用于抹除UEFI（统一可扩展固件接口），甚至在纯净安装之后，也能重新感染操作系统。遭受攻击后，想安全启动保护等类似的功能将不会在起作用，因为他们也太依赖于SMM（System Management Mode）。
“这次漏洞曝光实际上打破了人们对底层硬件的信任”Domas说。
英特尔方面并没有立即回应记者的询问，Domas称，芯片制造商已经意识到这一问题，并减轻了它在其最新的CPU中可能造成的风险，对于一些旧款处理器，他们也推出了相关更新，但并不能保证每个人都能收到固件更新。攻击者必须在已经有内核或系统权限的计算机上利用该漏洞安装rootkit，这意味着该漏洞不能单独发生作用以攻击系统，但让现有的恶意软件在系统攻击的高度和持续性上变得无法估量。
Domas只利用英特尔的处理器成功完成了测试，但他指出，由AMD所制造的X86处理器应该同样易受攻击。
科普：
Rootkit是一种特殊的恶意软件，它的功能是在安装目标上隐藏自身及指定的文件、进程和网络链接等信息，比较多见到的是Rootkit一般都和木马、后门等其他恶意程序结合使用。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.07]质检总局：2015电商产品抽查合格率不到72% 


去年我国电子商务交易额达16.9万亿元，电商交易额大幅增长的同时，假冒伪劣产品的数量以及网民的投诉却在相应增多。针对电商存在的这类突出问题，昨日，全国电子商务产品质量信息共享及风险交流会上，国家质检总局副局长张沁荣表态称，国家会对电商产品质量违法失信行为实施精准打击。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150807_160049_234.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
电商交易额连年递增，而电商产品的抽样合格率却没有得到提升。据官方数据统计，在国家质检总局去年组织开展的5类14种电商产品质量国家监督抽查中，抽样合格率仅为73.9%。在今年组织开展的11种电商产品质量国家监督抽查中，抽样合格率还不到72%。
打击电商违法行为也一直备受瞩目。2015年1月22日，国家质监总局成立了全国电子商务产品质量信息共享联盟，力争通过电商产品质量信息交流共享机制，提高质量信息利用效率，对电商产品质量违法失信行为实施精准打击。联盟成立半年以来，已共享了100多万条标准、认证、许可等信息，近2万条监督抽查信息。
目前，已有54家电商平台企业加入该联盟，包括阿里巴巴、当当网、1号店和京东等。国家质检总局将联合54个国内电商平台企业，加强协作，对假冒伪劣实施一票否决制，实现质量违法失信者“一处失信、处处受限”。阿里巴巴集团副总裁石东伟表示，淘宝、天猫平台每天有12亿件在售商品，传统的质量管理模式已经无法实现平台质量管控的需求。联盟的信息共享有助于打造一个诚信、透明、开放、公正的电商生态体系。
电商产品质量问题频出，除了相关监管法律法规不够健全外，还与电商信息披露不及时、质量信用等级不完善等因素有一定关联。由此，张沁荣提出,要坚持开放、共享、协作的原则，推动电子商务健康快速发展，共筑电子商务产品质量新生态。
近期，有消息称，某电商平台已开通“假货快速退款”服务，这是该电商平台首次把假货治理外延至消费者维权环节，以便进一步保障消费者权益、提升消费品质。只有逐渐从中国制造走向中国质造，我国电子商务才能走得更远。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.07]知情人士：高通下周发布骁龙820是误传 

 8月7日消息，之前有消息称高通将于8月11日在美国洛杉矶举行一个展会，有业内人士称高通或在此展会上发布最新的骁龙820处理器，然而有媒体报道称，该展会确实存在，但并非是一次发布会。
据该媒体从接近高通的人士获悉，8月11日的活动名叫“SIGGRAPH2015”，但这是一个与计算机图形学有关的国际展会，在该展会上高通将展示图形学及游戏等领域相关技术，这并非是一个发布会，也就排除了发布骁龙820的可能性。
根据之前的消息，骁龙820将使用14nm制造，并且拟采用Kryo架构代替ARM公版架构。由于高通骁龙810存在有争议的“发热”问题，高通亟待需要新的旗舰CPU来“降降温”。对于骁龙820何时推出，高通仅表示将在今年下半年推出样片，预计会在2016年初投入量产。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.07]HTC如何复兴？放低身价，重新定位 


时运不佳的HTC再次陷入发展危机。
根据HTC最新公布的二季度财报显示，该公司的营收暴跌了一半。随后，HTC管理层宣布，将会进行业务重组，其中包括大规模裁员。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150807_151858_218.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于裁员是否波及中国区，HTC相关负责人对腾讯科技表示，HTC China会根据中国市场的情况及HTC未来在中国的发展策略采取相应的措施。
惨状还不止这些，据美国彭博社报道，周五，HTC股价跌幅高达10%，为63元新台币，达到了台湾证券交易所的跌停幅度，这也是该公司十多年来最低的股价。目前，HTC早已退出了全球智能手机十强名单。
自打在海外遭遇禁售、专利官司后，HTC这些年可谓一蹶不振。一方面，在其专注的高端手机市场，HTC面对苹果和三星的竞争压力份额越来越少。另一方面，错失的中低端市场，小米、华为、魅族、一加等公司迅速崛起，蚕食了HTC的份额。
面对高不成低不就的尴尬现状，HTC的日子越来越难熬。不过，按照HTC意愿，HTC未来将缩减手机型号、运营成本，仍聚焦高端市场，和苹果三星鏖战到底。
腾讯科技之前多次分析过这家当初霸居Android份额第一宝座的厂家为何衰落如此之快，其最核心问题就出在产品定位和规划，尤其是在中国这个全球最大的智能手机市场，HTC始终没有准确定位自己。
众所周知，HTC产品定位高端市场，价格一般4000元以上，但这个价格的支撑需要有足够强的品牌溢价能力，这方面目前还无人比拟苹果和三星。尽管HTC后来推出了针对中端市场2000元左右的desire系列，但其实际操盘上仍围绕4000元以上的高端系列为主，旗舰机One系列未达预期的销量，HTC堪称磕破头都不愿转身。
同时，HTC在中低端市场面临的竞争激烈。以全球最大的智能手机市场中国为例，目前以“中华酷联”、小米等为代表的国产手机厂商在国内市场的份额占据国内近80%的市场份额，而国产手机的主流是在中低端市场。数据显示，3000元以下购买占比国产手机达到了70.2%，其中1000元以下占21.2%，1000元至2000元占比最多，为26.9%。
对于国产手机而言，价格战无疑是其崛起的一大关键性因素，通过对手机工艺上的精细化，国产手机逐渐摸索出通过性价比来获得更多市场份额的捷径，在后续向高端演进时也是水到渠成。
有分析认为，在中国手机市场竞争日趋激烈的大背景下，饱和的市场未来无疑将面临僧多粥少的尴尬。HTC若不能正视市场的变化，认为自己还是聚焦高端，这种产品定位将会使HTC未来陷入更大的发展困境。HTC有技术、有创新、也有不错的理念，要止血应先暂时放弃高端市场。
为重振HTC，王雪红，这位业界公认的女强人宣布辞去了威盛董事长一职，未来将会把自己的所有精力倾注在HTC上，她曾自揭伤疤HTC失利源于创新不够，其实她首要做的是放低HTC身价，重新定位HTC，其他营销、供应链的问题自然迎刃而解。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.07]每月都有：LG宣布按月推送安卓系统安全更新 

8月7日消息，昨天，为了应对日益严峻的安全形势，三星宣布旗下安卓手机将每月定时收到更新。今天，作为安卓阵营又一强音的LG自然不甘落后，在一封与《连线》杂志记者的电子邮件中，公司官方表示旗下手机也将按月收到系统更新。
在邮件中，LG的回答如下：“今后，公司将与运营商做好沟通，每月为用户推送必要的安全更新。我们相信通过这样的方式，能够最大限度地保证用户权益不被侵犯，并体现本公司安全至上的信念。”
据悉，Android阵营中，系统更新的最大阻碍其实不在各OEM厂商和系统提供方谷歌，而是在于动作缓慢、执行效率低下的运营商。之前，厂商的更新一般需要一至两周才能通过运营商推送至用户手中，与此同时，恶意程序的分发速度不断提高，这无疑为安卓系统埋下了隐患。
如果能加强运营商和设备制造商之间的合作，想必今后的安卓生态圈会更加安全。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.07]摩托罗拉系统股东：价格合理，可接受收购 


路透社报道称，摩托罗拉系统第二大股东Orbis Investment Management Limited（以下简称&quotOrbis&quot）表示，如果出价“公平合理”，Orbis便赞成摩托罗拉系统出售。
摩托罗拉系统将获得银湖10亿美元投资，因此业界再度猜测摩托罗拉系统可能谋求私有化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150807_143016_790.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
截至7月4日，摩托罗拉系统现金储备量为31.1亿美元。分析师和投资者认为，对于私人股本公司，这是极具吸引力的资产。
Orbis经理亚当・卡尔（Adam Karr）表示：“如果一方愿意全资收购，假如出价公平合理，我们会赞成出售。”
卡尔透露，他支持将摩托罗拉系统出售给私人股本公司或战略投资者。目前，摩托罗拉系统市值约为130亿美元。
但摩托罗拉系统首席执行官格雷格・布朗（Gregory Brown）表示，摩托罗拉系统尚未考虑私有化，公司将继续关注增长。
今年初，有报道称摩托罗拉系统曾有意出售公司，但最终未能找到合适的买家。
研究机构Northcoast Research分析师凯斯・豪萨姆（Keith Housum）表示：“未来5年，我认为摩托罗拉系统出售的几率至少为50%。”
豪萨姆表示，买方最可能是私人股本公司。
鉴于无线双向对讲机销售停滞不前，摩托罗拉系统将关注快速增长的服务业务，包括视频监控和数据分析业务。
2013年，银湖帮助戴尔完成私有化交易。2005年，一家财团收购财务软件开发商SunGard，银湖便是财团成员之一。银湖已经投资众多科技公司，包括阿里巴巴、芯片制造商安华高科和域名注册公司GoDaddy。
周三，摩托罗拉系统股价上涨8%。截至周二收盘，今年摩托罗拉系统股价已经下滑10%。相较之下，标准普尔500通信设备产业指数同期仅下滑5%。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.06]调查：仅3%的iPhone6用户经常使用Apple Pay 


8月6日消息，库克曾公开表示，苹果移动支付Apple Pay推出的前3天就有超1百万次激活，远超其他竞争对手，然而一项最新调查显示，Apple Pay并非那么成功。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_165357_875.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
支付网站Pymnts.com对1498名iPhone6用户调查，结果发现仅3%的iPhone 6用户会经常使用苹果移动支付Apple Pay，更有超3成用户根本不知道如何使用Apple Pay。
今年7月份，有13.1%的用户称他们在使用Apple Pay，比今年3月份15.1%的用户使用Apple Pay下降了两个百分点。
只有23%的iPhone 6用户表示，在接受调查前刚刚使用了Apple Pay，而今年3月份的百分比为39.3%。
Pymnts.com网站CEO Karen Webster称，很显然，在一些接受苹果移动支付的商店，用Apple Pay付款并没有成为用户的习惯。
当用户被问及不使用Apple Pay的理由时，有近3成的用户表示他们认为现在的方式就挺好（信用卡、借记卡或现金）。
苹果需要反省的是，有34%的被调查者表示他们不知道怎样使用Apple Pay。
目前，在英国有近25万家商店支持苹果移动支付。大多数使用Apple Pay消费的金额为20英镑。
Apple Pay于去年10月在美国推出，今年7月正式登录英国，支持iPhone 6和iPhone 6 Plus，以及Apple Watch。除英国之外，苹果将在其他多个国家，包括中国和加拿大等推出这一服务。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [08.06]防止跑路：最高法明确P2P网贷平台法律责任 

最高人民法院审判委员会专职委员杜万华6日在解读最新公布的一项司法解释时表示，“如果P2P网贷平台的提供者通过网页、广告或者其他媒介明示或者有其他证据证明其为借贷提供担保，根据出借人的请求，人民法院可以判决P2P网贷平台的提供者承担担保责任。”



8月6日上午，最高法在北京举行新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》。

近年来，随着互联网及其相关技术的发展，互联网金融在中国得到了迅速发展。自从1979年出现P2P概念，并将小额信贷和互联网技术相连接以来，P2P网络借贷逐步进入了人们的视野，并于2007年正式进入中国。2013年以来，P2P网络借贷出现井喷式发展，在一年之内由最初的几十家增长到几千家，从而不仅实现了数量上的增长，借贷种类和方式也得到扩张。

“我国已经形成了有别与国外P2P网贷模式的新特点，同时也产生了平台角色复杂、监管主体缺位、信用系统缺乏等新问题。”杜万华说。

他指出，在当前涉及P2P网络借贷平台的法律规范缺失的情况下，为了更好地保护当事人的合法权益，进一步促进中国网络小额借贷资本市场良好发展，本今日公布的这则司法解释分别对于P2P涉及居间和担保两个法律关系时，是否应当以及如何承担民事责任作出了规定。

中新网记者注意到，这则司法解释第二十二条明确：借贷双方通过网络贷款平台形成借贷关系，网络贷款平台的提供者仅提供媒介服务，当事人请求其承担担保责任的，人民法院不予支持。网络贷款平台的提供者通过网页、广告或者其他媒介明示或者有其他证据证明其为借贷提供担保，出借人请求网络贷款平台的提供者承担担保责任的，人民法院应予支持。

杜万华在发布会上解释说，“也就是说，借贷双方通过P2P网贷平台形成借贷关系，网络贷款平台的提供者仅提供媒介服务，则不承担担保责任。”

“但如果P2P网贷平台的提供者通过网页、广告或者其他媒介明示或者有其他证据证明其为借贷提供担保，根据出借人的请求，人民法院可以判决p2p网贷平台的提供者承担担保责任。”杜万华说。

据悉，这一司法解释已于今年6月23日由最高人民法院审判委员会第1655次会议通过，将于9月1日起施行。届时，最高法于1991年8月13日发布的《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》将废止。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.06]899元，掌阅iReader电纸书正式发布 

8月6日消息，7月底，国内电子书阅读软件开发商北京掌阅科技宣布开始进军电纸书市场，并推出掌阅iReader电纸书阅读器。今天，掌阅科技旗下首款硬件产品掌阅iReader电纸书正式发布，售价899元，定于8月11日正式上市。
配置方面，掌阅iReader电纸书机身尺寸为184x129x9.9mm，重248克。采用6.8英寸Pearl屏幕，分辨率为1080x1440；搭载飞思卡尔IMX6S芯片组，提供4GB存储空间，运行iReader深度定制系统，配1500mAh电池。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_153727_493.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该机售价899元，已提前开启预约并将于8月11日正式上市，首批购买用户可获得掌阅书城300元代金券，感兴趣的用户不妨关注下。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.06]三星再出新招：固态硬盘成新宠欲将取代机械硬盘 

根据 Engadget的报道，作为世界最大固态硬盘制造商之一，三星计划将在旗下的SSD新产品中用上3-Bit MLC以及与TLC V-NAND一样为人所熟知的3D垂直V-NAND闪存技术，将取代旧爱HDD机械硬盘。
3bit V-NAND闪存，利用三星独有的3D电荷捕获型栅极存储单元结构技术，每片闪存芯片由32层垂直堆叠的存储单元组成，单片闪存的存储容量可达128GB，并且这种技术在最近推出的850 EVO已经开始投入量产。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_154217_876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在此之前，三星的V-NAND技术已经能够量产并且应用到自家的旗舰系列850 Pro固态硬盘上，同时这种技术也号称有着十年的生命期。对于渴望固态硬盘带来的高速快感，但是却因容量需求和价格被迫选择老式硬盘的用户，这必定是一个好消息。
科普：什么是3D V-NAND技术？
三星SSD全新3D V-NAND技术3D是指立体存储，V指的是垂直存储，说起来就是不再追求缩小cell单元，而是通过3D堆叠技术封装更多cell单元，这样也可以达到容量增多的目的。三星3D V-NAND技术分为两部分，3D(立体)化和V(垂直)堆叠化首先来看看3D化的含义：NAND使用的是浮栅极MOSFET，电子储存在栅极中，每次写入都会消耗栅极中的电子，一旦电子用光那就寿终正寝了三星放弃了传统的浮栅极结构，而是选择了用控制栅极和绝缘层将MOSFET环形包裹起来。这种3D环形结构设计提升了储存电荷的的物理区域，从而提高性能和可靠性。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.06]Uber回应“亏损严重”一说：数据陈旧，没有意义 

 8月6日消息，近日，外媒CNBC报道称，网络上流出的多张内部财务文件截图显示，自2012年以来，美国打车应用Uber呈现严重亏损，亏损额高达数千万美元、甚至上亿美元。现在Uber官方正式对此事做出回应。
Uber发言人表示此次泄漏的文件“数据陈旧”、“没有任何意义”。并表示Uber目前是一个以“指数级”速度增长的公司，凭一个陈旧过时的数字下结论简直是个笑话。
以下是声明全文：
各位媒体朋友，
今天有媒体就所谓“Uber亏损”进行了报道和问询，对此我们做如下回应：
Uber的新闻发言人表示:“震惊，可怕，Uber亏损过多？这样的‘标题党’式的报道根本不能算是新闻，所谓透露的数据也是陈旧，没有任何意义的。在任何一个创业公司看来这是基本常识：先融资，再投资，高速增长！之后盈利，让投资人得到长期的回报。”
Uber在全球进入比较早的很多城市已实现盈利或者收支平衡，这种速度在创业企业中并不多见。而Uber仅2014年在全球即新进入了200多个新城市，平均每1.8天新增一个城市，这是为了未来而做的投资，对于一个以“指数级”速度增长的公司，凭一个陈旧过时的数字下结论简直是个笑话。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.06]智能手机代工新基地：越南将成第二“世界工厂” 

据德国《每日镜报》网站8月4日报道，英特尔公司和台湾富士康公司及韩国LG公司等将在越南投资建设智能手机工厂，而三星公司刚刚投资30亿美元在越南建设了第二家智能手机工厂，并计划进一步减少在中国的生产。越南作为世界电子生产车间的受欢迎程度越来越高，除了经济稳定、教育水平不错外，该国受到手机厂商关注主要是因为低廉的工资。
报道称，分析人士已经在谈论工业迁徙的第三个浪潮：上世纪70年代，人力密集型制造业从日本转移到了新加坡、台湾地区和韩国，90年代转移到中国大陆，现在则转移到南亚和东南亚――泰国、孟加拉国、印度、柬埔寨以及越南。目前越南也是美国与十几个其他国家还在商讨中的《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）的参与国，目前形势来看，越南不会取代中国‘世界工厂’的地位，而将成为世界“第二工厂”。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.06]评论：苹果会不会成为第二个诺基亚 


苹果的市场并未真正受创，Win10对苹果的影响也不会太大……这些都表明，目前断定苹果衰落为时过早，苹果也不会成为第二个诺基亚。
苹果股价继周一下跌2.4%之后，周二跌幅继续加大，报收114.64美元，再较上一个交易日下跌3.22%。过去11个交易日，苹果股价已累计下跌了13%，市值蒸发近1000亿美元，蒸发市值相当于同为道指成分股的波音、麦当劳的市值。这也使得该股自2013年以来首次跌破200日均线。
苹果股价持续下跌，无论是对苹果，还是对整个美国股市而言，都是一大利空――苹果在标普500和纳斯达克100指数中的权重分别为3.7%和13%。彭博社数据显示，苹果自3月18日取代AT&ampT成为道指成分股后，其股价下跌已导致道指下跌67点，跌幅为14%。显然，苹果股价的大幅下挫，与其7月21日公布的2015年第三季度财报低于市场预期有密切关系。对此，美国主流网络媒体BI发表评论，认为股价的暴跌，暗示苹果正走向衰落，或将成为第二个诺基亚。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_121144_352.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
全球市值最高的苹果真会步诺基亚后尘吗？其实未必。当年，以苹果为代表的智能手机敲响了诺基亚的丧钟，但现在敲响苹果丧钟的公司和产品还没有出现，苹果所代表的时代还远没有过去，说苹果衰落更像是没有由来的危言耸听。
现在，媒体所盘点的苹果走向衰落的迹象有四：中国智能手机制造商正在中国狙击苹果；苹果所有主流产品出货量均未能达到预期；微软新版操作系统Win10将带给iPad和Mac更大竞争压力；iPhone之后，苹果主打什么。这些问题真的会敲响苹果的丧钟吗？我们不妨一一分析。
首先是中国智能手机制造商狙击苹果。确实在今年第二季度，小米和华为占中国市场智能手机全部销量的1/3，它们各自占16%的市场份额，而苹果所占份额降为第三位。可值得注意的是，包括小米、联想在内主流手机厂商出货量都在下滑，联想的出货量甚至锐减了近30%，相反作为高端产品的iPhone虽失去第一的排名，跌幅却有限。让库克安心的是，中国市场竞争激烈的产品都是中低端产品，甚至三星的数款最新产品也悄然下调了价格，没有再采取死磕iPhone的策略。所以，苹果的市场并未受到真正的挑战。
第二，Windows10能给苹果带来怎样的威胁，说老实话真没有多大。Win10是免费了，可用surface的人群和用iPad的人群一样吗？一个是工作为核心，一个主打娱乐，两者根本就没有可比性，从本质上说，用苹果iOS和用Windows的群体就不一样，至于Win10要发力手机市场，目前还难以对iPhone造成威胁。
第三，iPhone之后，苹果主打什么？我们曾经指出Apple Watch虽然销量低于预期，但反过来看其销量也差不多有200万块，已是百万级的产品，智能穿戴设备这样一个划时代的产品，必然要经历一个从小众到大众的过程，相信对用户使用数据的分析后，苹果一定会改进出符合市场预期的产品。第一代iPhone最初三个月的销量不也是只有139万部吗？
第四，最为核心的一点是，苹果虽然现在是以iOS的生态系统来推动硬件的销售，但反过来说iOS这样一个繁荣的生态，苹果要改变生态模式，改变商业模式，成为一个纯粹的互联网公司，是再简单不过的事情，产品生态圈能像苹果那样，是国内所有厂商梦寐以求的事情。这几天海外媒体不就在传苹果要推出虚拟电信运营业务吗？
不可否认，经历iPhone6的成功后，在iPhone6s没有发布之前，苹果产品会有一个空窗期，会影响其在资本市场的表现，但就此说苹果衰落还为时过早。苹果股价下跌，也可能是一个抄底的机会。阿




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.06]小米应用商店宣布下载量突破200亿 

8月6日消息，自从小米官方宣布要在8月13日举行秋季新品发布会推出MIUI 7后，小米如同打了鸡血般开始为发布会宣传造势，颇有大干一场的架势，这不，在小米宣布全新官网上线不久之后，小米应用商店官微也宣布下载量突破了200亿。
今天上午，小米应用商店官微正式宣布：截至2015年6月份，小米应用商店下载次数突破了200亿。此外，小米还宣布了其它几组数据：单日最高下载量超过8500万，1-10月开发者分成达到5.8亿元。最后，小米应用商店官微还宣布将会在8月13日的新品发布会上线新版应用商店。
虽然小米的2015下半年旗舰手机产品暂时出现了空窗期，但是小米显然不甘就此沉默，在8月13日的新品发布会上，千元新机红米Note2或将和我们见面。
近日，有传闻称高通将于本月11日举行发布会，有可能宣布推出骁龙820处理器。如果消息属实，那么小米可能在下个月公布关于小米5的一些消息。昨天业内人士@潘九堂也曝光了高通的产品路线图，我们了解到骁龙820可能在明年年初才能正式上市。也就是说，小米要想在今年发布小米5，估计只能采取和小米Note一样的产品策略。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.06]支付宝芝麻信用更新：欠款不还会扣分 

8月6日消息，蚂蚁金服的芝麻信用分又一次更新，本次涨分的人分数增长主要在0到10分，也有数万人分数下降。用户添加的学历、学籍、单位邮箱、车辆、Linkedin等信息开始发生作用，对用户分数产生影响。据透露，芝麻信用下一步将打通支付宝的电子借条等功能，对逾期不还的用户扣减芝麻信用分。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_114113_111.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
芝麻分今日更新
作为国内第一个个人信用分，每个月6号，芝麻信用会在用户新增数据的基础上进行更新。
芝麻信用首席数据科学家俞吴杰表示，用户填充的信息越完备，信用评估的维度就越全面，评分就越接近用户真实的信用情况。这次芝麻信用分更新，用户自行添加的个人信息产生影响，有不少因为补充了个人信息而略有增长，也有人因为添加虚假的学历学籍信息而减分。综合用户多维度数据变化，本次更新，涨分的人普遍涨幅不大，主要集中在1-10分，也有数万人分数下降，部分用户分数没有变化。
俞吴杰表示：“下一步我们将打通支付宝9.0中的借条功能，对朋友间借款，逾期不还的扣减芝麻信用分。”如果借款人逾期不还，系统会在逾期1天、7天时发出催债提醒消息。出借人也可以通过支付宝发起催债提醒。这种情况下，如果借款人仍然借钱不还，逾期不还的行为会被计入芝麻信用分，他的芝麻分会因此被降分。
“刷分”不可能，芝麻分靠平时积累
针对网络流传的所谓“刷芝麻分”的谣言，俞吴杰表示，芝麻信用的内核是数以百亿条数据，运用Page Rank、贝叶斯、随机森林、神经网络等多类算法，内建了各类模型，如巨大的蜘蛛网一般。每一个小点相当于一个模型。一条或者几条转账信息在呈现信用状况时起到的作用是微乎其微。蜘蛛网超过上万个指标，单个动作，其实对涨分起不了什么作用。
以转账为例，转账仅仅是人与人之间的一个动作。而我们会对关系模型进行多维度的分析，比如：关系强弱指数、社会关系类型、影响力指数等，关系强弱是说在什么场景下发生了关系，就好像酒肉朋友关系，这样的关系再多也是无用，只有深入交心的，多场景下的多次互动才会认为是关系强的。
俞吴杰表示，信用需要注重平时的点滴积累，持续良好的信用行为才会保持或实现芝麻分的增长，对于各种刷分的传言，切勿相信，谨防上当受骗。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.06]政策倾斜：中国新能源汽车销量超美国 

根据中国台湾媒体“中央社”报道，今年上半年，中国大陆新能源汽车的产量和销量分别为7.6万辆和7.2万辆，相比去年同期增大了2.4倍，销量已经超越美国同期，成为全世界最大的新能源汽车市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150806_154122_490.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
有记者在中国汽车工业协会行业信息部主任陈士华处了解到，上半年中国大陆销售的新能源汽车中，纯电动车占比64%，混合动力汽车占比36%。
中国新能源汽车的高增长与中国政府对新能源汽车的倾斜政策密切相关，购买电动车享受购车补贴、免除购置税等优惠，此外还有充电桩安装600元补贴、新能源汽车停车场免费等利好政策。在北京、上海、杭州等发达城市，依靠当地政府大力推动，电动汽车的充电难题正在快速得到解决。
非常值得关注的一点是，中国新能源汽车在租车市场、出租车运营和公共交通运营上的使用越来越成熟，中国新能源汽车的总体竞争力与美国、日本的产品差距正在缩小。
2015年下半年，预计中国大陆新能源汽车市场仍将保持较高的增长势头。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.06]中国染“毒”手机全球第一，网络漏洞成最大隐患 

 近日有机构发布了《2015年上半年移动安全报告》，报告中表示过去半年，全球有6.1亿台次手机中毒，是去年同期的2.77倍，其中，中国受害手机1.49亿台次。报告进一步指出，移动支付、资费消耗和隐私窃取是手机病毒排行前列的三大危害，尤其是移动支付方面的手机病毒占所有手机病毒的68%，成为最大“毒瘤”,位列第一。
另外，根据中国互联网协会发布的《中国网民权益保护调查报告2015》显示，我国有78.2%的网民个人身份信息被泄露，近半数网民个人通讯信息被泄露。2014年7月至2015年6月，我国网民因为垃圾信息、诈骗信息和个人信息泄露等共计损失约805亿元，相当于网民人均遭受损失120元，其中7%的网民遭受的损失在1000元以上。综合我国现状分析，网络安全方面的法律体系尚不完整，网络安全漏洞未及时填补，国民的网络安全意识淡薄成为阻碍网络安全维护工作有序推进的重要原因。然而只有从多层面构建起立体协同、动态发展的网络安全保障体系，才能从根本上遏制我国网络安全的系统性风险。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.05]财报不被看好？联发科股价创3年来新低 

8月5日消息，自从联发科公布2015年第二季度财报之后，近3日股价已经下跌62元（新台币，下同），可以说受财报影响十分明显。今日，联发科收盘报270元，创3年来新低。
联发科今日股价低开低走，截至收盘，跌幅达3.57%，而270元的股价也创3年来新低。联发科近3个交易日股价已跌62元，跌幅达18.67%。董事长蔡明介在短短3天时间内身家缩水25.42亿元(约合人民币5亿元)
7月31日，联发科公布了2015第二季度财报，数据显示，第二季度联发科营收470.44亿元（约合人民币92亿元），环比下滑1%。净利润63.77亿元（约合人民币12.5亿元），环比下滑12.1%。
对此，联发科也宣布了应对策略，联发科副董事长兼总经理谢清江宣布，今年将下调10%的智能手机和平板电脑芯片出货量目标，预计联发科今年智能手机芯片将出货4亿套，平板电脑芯片将出货4500万套。
据悉，八家外资法人认为联发科的策略过于保守、谨慎，8月4日出具报告时，全面看坏联发科未来目标价。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.05]华为荣耀8月10日将有大动作：号称颠覆性创新 

 8月5日消息，今天上午，华为荣耀官微放出宣传海报并配以文字“惊叹，不止一点”，预示8月10日将有大动作。宣传海报上是一个硕大的惊叹号，文案则是“探索视界更多视角”，暗示很可能是一款主打拍照的手机新品。随后，华为荣耀产品部长转发该微博并表示，将再次给业界带来颠覆性的创新，口气之大让人生疑，这不会只是炒作吧。
不过，前两天一部摄像头诡异的华为新机出现在工信部网站，该机没有前置摄像头，但其机身背部的主摄像头却可以上下滑动，当摄像头上滑后，前置摄像头便会显现。这与OPPO N3所搭载的可旋转摄像头似乎有着某种相似的地方，但实际上在目前的手机之中尚未出现过这种设计，确实能够称得上是一种创新。
8月10日，华为荣耀究竟会给大家带来什么惊喜，我们还是拭目以待吧。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.05]或小米5首发：高通骁龙820全曝光 

8月5日消息，昨天有传闻称骁龙820处理器将于8月11日发布，今天分析师@潘九堂 在微博上公布了骁龙820的详细规格和路线图，并表示年底的小米5有望搭载该处理器上市首发。
@潘九堂 称，“骁龙820处理器进展顺利，适用超级手机/平板/汽车，首发上市可能是今年底小米5，乐视/一加/Nubia/神奇ZUK/奇酷等互联网品牌应都会跟进，但上市至少2016年Q1/Q2季了，三星S7也可能会用一部分骁龙820。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_165318_291.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从其公布的路线图来看，高通年底高端处理器有骁龙820（MSM8996），中端则有骁龙620（MSM8976）和骁龙618（MSM8956）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_165318_451.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_165318_598.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外@潘九堂 还公布了骁龙820的详细规格表，上市时间定于2016年初，使用14纳米工艺制造，因此会由三星代工，单芯片整合四核心和基带，支持LTE Cat.10和三载波聚合。
由于使用了14纳米工艺，骁龙820Hydra CPU性能提升约35%，发热情况有望大幅改善。此外辅以Adreno 530 GPU，性能提升40%，功耗降低30%。此外，还支持UFS 3.0、eMMC 5.1存储标准，最高支持2800万像素摄像头，跟此前的传闻基本相符。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.05]惨淡HTC寄望未来：智能化业务或成救命稻草 

近日，HTC被奇虎360收购的传闻成为业界焦点。HTC今年二季度财报显示，该公司营收330.1亿元新台币，环比下降20.5%，净亏损51.4亿元新台币，据业内人士指出，HTC手机品牌的市场已大大萎缩，被收购是迟早的事。作为HTC的掌舵者，董事长王雪红出面澄清了该传闻，并表示将来和以后都不会出售公司，他们会靠自己的努力东山再起。
值得一提的是王雪红手上握有两张牌，除了固守手机阵地，王雪红还率领HTC积极开拓新业务，个人智能医疗业务以及其他智能硬件业务乃HTC的未来棋局。就个人智能医疗而言，经过两年多的努力，在全球著名的智能医疗竞赛Tricorder的250多支顶尖团队中，HTC已跻身前7强。HTC也在个人可穿戴设备上开始发力，推出了HTC Grip智能运动手环，与知名时尚运动品牌合作，定位专业运动市场。
HTC手机业务如今陷入泥潭，而智能医疗市场和可穿戴设备市场的外来还不甚明朗，HTC能否靠此盈利，能否维持其在电子消费类产品企业中的一流地位，目前还是未知数。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.05]欧洲WP市场份额稳固，中国下滑至0.5% 


8月5日消息，调查机构Kantar刚刚公布了截止到2015年6月的智能手机市场份额统计，结果表明欧洲Windows Phone市场份额保持稳定或增长，美国有所增长，而日本和中国形势更加不乐观。
数据显示，英国Windows Phone份额继续增长，到11.3%；但是法国受到挫折，降至8.7%；意大利WP销售情况正在好转，份额上涨到14.2%；德国Windows Phone手机也取得不错的成绩，份额为10.5%。
西班牙WP从未强势过，已经下滑到3.0%，但相比5月的2.4%有所增长。
在美国，Windows Phone份额为3%，中国WP份额再次受挫，下滑至0.5%，相比去年同期的1.2%和上个月的1%都有下降。澳大利亚上涨至6.4%，但日本市场已经显示为0.0%，上个月还是0.1%。（via: WMPU）
=700) window.open('http://ww2.sinaimg.cn/large/005A3mcegw1eursch1jmnj30pf11utg9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.05]Twitter股价大跌，员工3个月疯狂套现1亿美元 


美国投资网站fool的撰稿人尼欧・孙（Leo Sun）今日发文指出，Twitter内部员工正在大幅减持股票，建议投资者保持观望，切勿认为该股跌至历史最低位而盲目建仓。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_155535_453.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尼欧・孙的评论文章如下：
Twitter第二季度财报发布之后，由于业绩不佳导致公司股票大幅下跌，现在已经跌至历史最低价并接近破发边缘，某些投资者认为现在或许是买进这只股票的良机了，但我奉劝各位最好还是别碰这只股票。
在前一篇文章中，我已经讲过投资者应该避开这只股票的三个重要原因：用户增长停滞、广告策略亏钱和股票奖励过多。今天，我将再给出一个避开该股的重要原因：Twitter内部员工正在大量减持公司股票。
3个月套现1亿多美元
据美国证券交易所公布的文件显示，Twitter内部员工在过去的3个月里持续减持股票，共计套现1.03亿美元，其中7月份套现3160万美元，6月份套现2850万美元，5月份套现4280万美元。
在此期间，减持股票最多的是公司前CEO伊凡・威廉姆斯（Evan Williams），他共计卖出了价值9360万美元的股票。
去年4月份的时候，前CEO迪克・科斯特洛（Dick Costolo）、临时CEO杰克・多尔西（Jack Dorsey）和威廉姆斯均声明他们“目前”没有出售股票的计划。他们持有的股票在同年5月份解禁。
但是几个月后，科斯特洛便通过其家族信托公司制定了一项出售股票的计划。到去年11月的时候，其家族信托公司将持有的股票减持了50%。从那时到现在，科斯特洛又卖出了价值3730万美元的股票。某机构投资者指责科斯特洛在公司这艘大船即将沉没时抓住了一艘救生艇。
在整个Twittter公司中，只有首席财务官安东尼・诺托（Anthony Noto）在5月份买进了价值47.3万美元股票。
精准的减持时间？
Twitter内部员工尤其是科斯特洛减持股票的时间正好是公司去年夏天推出“直接反应”广告的时候。这种直接反应广告允许广告商为他们想要的点击数付费，比如为了获得新的关注者、与某网站有关的互动或者收集电子邮件地址的点击数。
Twitter认为这项战略可以吸引大量规模较小的广告商。但是这也促使现有的广告商减少了购买点击数的开支。因此，Twitter全年营收仅增长了60%左右，远远低于2014年全年营收111%的增长率。
科斯特洛去年任首席执行官期间，他推出了过多的新功能比如即时时间轴、群聊、视频编辑工具、不登录体验和电商计划等等。不幸地是，多尔西在上个季度的财报分析师会议上说，这些计划均未对提高用户数量或用户参与度造成实质性影响。
上个季度，Twitter的每月活跃用户数同比增幅降至公司上市以来的最低点。鉴于新计划均无建树而用户增长停滞，不难理解公司内部员工为何急着要减持股票了。
关注好的一面
Twitter的未来发展前景或许有些昏暗不明，但是潜在契机已经出现。“闪电计划”将把基于事件的内容通过图片和视频添加到新闻报道之中。据皮尤研究中心称，将近一半年龄在35岁以下的Twitter用户将Twitter作为获取新闻的主要来源。
Twitter的视频广告业务也有很大的发展空间。据研究公司iProspect称，在Twitter上看完整段视频的用户数量比Facebook上多得多。它的数据授权业务也保持着良好的发展势头。
投资者们应该怎么做？
公司内部员工正在大量减持股票，但是投资者们不应该仅凭这一点就作出自己的投资决策。内部员工或许有很多原因去减持股票，证券交易委员会的文件没有披露这些原因。
其他社交网络公司的内部员工也在减持股票。比如，Facebook的内部员工在7月份通过减持股票套现3500万美元。但是几乎没有人注意到这个现象，因为Facebook股票在过去的12个月里上涨了30%，而Twitter股票同期下跌了34%。因此，人们总是说Facebook的内部员工获利多少多少，而说Twitter内部员工正在绝望地抛售股票。
不管内部员工减持了多少股票，我认为现在并不适合买进Twitter股票。Twitter公司目前面临的困难不少，而且它还没有制定清晰的未来发展计划。Twitter肯定不会在短期内凋谢下去，但是我相信这只股票在反弹之前还会进一步下跌。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.05]博尔特360万美元买下最贵苹果iPhone6：堪比一座小岛 


北京时间8月5日，田径专业网站trackalerts.com报料，近日一款新式的奢侈品手机问世，而牙买加短跑明星博尔特正是这款手机的拥有者。这款手机价值230万英镑（约360万美元、2219万人民币）。该手机的生产商调侃说，这一部手机可以买一座小岛。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_153250_278.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
博尔特每年夏天都会在英国境内的特丁顿居住，因此英国几乎算他的第二故乡。英国著名奢侈品牌Goldgenie（戈尔德金妮），是这款手机的制造者，该公司负责人拉班-鲁姆兹说：“应该说这是当今世界上最贵的一款手机，我不得不说它的价值能值一坐小岛。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150805_152324_105.0.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这是一款镀24k金的iPhone6手机，更土豪的是手机周围镶着许多价值不菲的小钻石。这是一家个性化定制的奢侈品生产商，据说还可以根据需要将机身改为纯黄金、纯白金甚至玫瑰金的质地。
博尔特算是当今世界体坛一线巨星，2012年他年收入3000万美金，有报道称他在奥运会赛场上“每秒钟都会让赞助商掏200万美元”。不过因为伤病等原因，他去年的收入降低到2320万美元，其中20万美元是比赛收入，其余都是商业代言收入。
博尔特虽然做过许多品牌的代言人，但他本身生性并不张扬。而这款超贵的奢侈品手机，据说以前贝克汉姆以及著名音乐人吹牛老爹（P.Diddy）也是其重要客户。




