-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.19]各地中国移动iPhone发售现场照片欣赏 队伍长又长 

 1月18日中国移动iPhone正式发售，也标志着苹果与中国移动两家公司多年的谈判终于有了结果。分析师认为，中国移动作为全球最大电信运营商，将会帮助苹果 在今年销售更多的iPhone。苹果CEO Tim Cook和中国移动董事长奚国华今天也现身北京，不仅参加了iPhone发售仪式，还提供了10台签名的iPhone。
目前，苹果和中国移动都没有对首日发售情况做出评论，不过中国移动表示iPhone预订数量数百万。下面是各地中国移动iPhone发售的现场照片。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/30_1390000824.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/18_1390000824.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/74_1390000824.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/28_1390000825.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/81_1390000825.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/91_1390000825.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE2ZnM.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE3t9R.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE6k1w.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE7Znx.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE7YDW.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE7IUk.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrE8ear.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEbmAh.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEbDrv.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEbINj.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEczrR.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEcENd.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEc4BM.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEdNLE.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEdlrK.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0118/25_1iSrEdXox.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.19]爱立信CTO：联网智能汽车2020年前难以问世 

对于许多人来说，科幻影片中的许多高科技概念汽车已经离我们越来越近，而在不久前举办的拉斯维加斯CES展会上我们也已经看到了许多未来“智能汽车”原型或者是量产车型的出现。然而，爱立信公司高级副总裁兼首席技术官、集团技术与产品组合管理主管艾华信(Ulf Ewaldsson)却认为，这些所谓的“智能汽车”距离进入人们的现实生活恐怕还有相当长的一段路要走，因为智能汽车的大多数功能都需要依赖5G网络实现，但这一网络至少要到2020年才有望架设完成。在本月早些时候，爱立信首次对外展示了公司最新的“车联云”（Connected Vehicle Cloud）服务。据悉，这一服务将的设计目的是为智能汽车提供集信息显示、娱乐、服务预约等功能于一身的综合性车载平台。与此同时，爱立信还表示自己已经同美国移动运营商AT&ampT和沃尔沃集团达成了合作关系。爱立信创新与业务开发主管肯-杜兰特（KenDurand）表示：“爱立信车联云将司机、乘客与汽车制造商及第三方等所有利益相关者连接在一起，赋予他们前所未有的能力。爱立信车联云将有助于推动日益壮大的汽车生态系统实现无缝协作，以帮助我们共同迎接挑战、提高协同效应，同时捕捉新商机。”不过，爱立信方面认为诸如自动驾驶汽车等这些更具科幻意味的汽车功能将需要依赖于未来5G网络才有可能成为现实。艾华信认为，同5G相关的先进汽车技术投入商用的时间将至少在2020年左右。艾华信表示，在5G网络成为现实后，未来汽车将可以在有可能发生碰撞前得到预警提示，甚至可以在无人驾驶的情况下让车辆自动开到目的地。而且，在本届CES上我们已经看到了相关技术的实体展示。“我们目前所拥有的网络服务根本无法保证这些未来汽车服务的质量，目前4G网络对待所有数据的处理原则是‘先进先出’，但这一网络至少也拥有多达20毫秒的延迟（3G网络的最小延迟是35毫秒）。因此，这些车载应用最为关键的一点就是要能够准确预测，并控制好这一网络延迟。需要指出的是，未来汽车所使用的网络服务或许需要根据功能的不同对部分数据流进行优先处理。举例来说，如果汽车的实时预警、车辆控制系统和小孩在车辆后座通过网络观看流媒体电影的数据请求产生了冲突，未来的网络需要有能力对它们进行区分，并对其中更为重要数据请求进行优先处理。”艾华信说道。当然，除了网络的优先处理能力和更小的延迟以外，5G网络还需要具备同使用身处不同服务层面应用展开通信的能力。艾华信相信，就这一方面而言，不久前兴起的软件定义网络(Software Defined Network, 以下简称“SDN”)技术或许是一个相当不错的解决方案。SDN是一种新型网络创新架构，其核心技术OpenFlow通过将网络设备控制面与数据面分离开来，从而实现了对网络流量的灵活控制，同时也为核心网络及应用的创新提供了良好平台。虽然以上所提到的几点因素有可能使我们对于智能汽车的未来充满不确定性，但据艾华信透露目前业内已经在开发部分无需5G网络便能够率先实现的车载技术。然而他同时也承认，这些目前无需连接网络的服务最终也将被网络所覆盖。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.19]长虹董事长赵勇：消费者不看电视是对的 

1月18日消息，今日，长虹推出了子品牌CHiQ电视，长虹公司董事长赵勇在发布会上表示，消费者不看电视是对的，因为现在没有他们喜欢看电视的理由。据尼尔森与长虹公司联合调查数据显示，近5年，人们月平均看电视时间为55小时，降幅达56%，但消费者全年观看视频的时间却从169小时猛增至532小时。既然人们愿意看视频，为何没有人看电视？对此，赵勇表示，这是因为智能电视存在人机交互体验差、电视无法移动、内容搜索不方便等问题。“CHiQ电视必须解决以上问题。”长虹旗下绵阳科技城大数据技术有限公司总经理刘东表示，“我们通过大数据分析技术对海量用户数据进行分析，最终形成提升产品、提高用户体验的决策性数据。”据悉，长虹分析了1500万个有效用户信息，并在去年联手IBM打造大中华区首个大数据竞争力分析中心，加上海量“到用户家里去发现”UCD研究，基于家庭互联网应用环境，最终形成这款经大数据和用户思维全新定义的电视产品。用户手里的手机只能通话、上网、购物、玩游戏，就是不能看直播电视，CHiQ电视产品经理展华益认为，CHiQ电视打破了三网融合技术瓶颈，从技术操作层面绕开电信网、广播电视网、互联网等壁垒，实现用手机看电视直播，结束手机不能看电视的历史。此前，电视节目只能通过有线电视去看，通过手机等移动终端看到的都是等几个小时后的点播。CHiQ电视就可以通过手机或PAD同步看直播电视节目。同样，对于很多看电视直播的用户，总有换台不方便，想找到自己要看的频道太麻烦，弄不好得按50多个键才能找到自己想看的节目的糟糕体验。CHiQ电视突破了传统电视以频道分类的方式，把直播分成电影、电视剧、新闻、综艺等八类。“比如你要看足球，只需点开相应图标就可找到当时正在直播的赛事，且节目信息会随时更新。”展华益称，随着用手机可以直接看电视看直播，这也一举解决了人们“离开电视看电视”的需求。“让观众扔掉遥控器。”赵勇表示，CHiQ电视要实现电视带走看、直播随时看、节目分类看、便捷多屏看的问题。对于此前各彩电公司都已在线上推出子品牌不同，CHiQ将作为未来长虹旗下基于家庭互联网形态下的一系列涵盖智能冰箱、智能空调、智能厨电等产品。未来，长虹将应用其IPP（个人集成网管）、智能诊测等技术，能够与智能冰箱、智能空调等智能终端实现互联互通互控。长虹同时宣布，CHiQ电视即日起在长虹官网，天猫、京东旗舰店同时接受预定。据了解，长虹最新发布的CHiQ电视标配4K，当天发布的有55英寸Q1R(无界4K)和55英寸Q1C（曲面4K），售价分别为9876元和12345元。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.19]联想看淡CES背后：抢占中国市场高于全球宣传 

在2014年的CES展会上，联想没像过去几年那样首发创新性极强的新品，甚至连一场单独的发布会都没有举办。用联想集团中国区总裁陈旭东的话说，“联想现在不会把新产品放到这儿，要在中国发布了之后再让人们看到，否则一些概念很容易被抄袭&quot。这并不是一句戏言，就在CES正式召开前的2个月，联想在北京发布了两款名为YogaTablet的平板产品。在国家会议中心的舞台上，好莱坞男星、天使投资人库彻对联想CEO杨元庆的惊天一跪让这场发布会迅速成为了舆论焦点。尽管事后联想方面称这一跪并非刻意为之，但这一官方说法至今仍充满争议。不过有一点可以预见：联想如果按照过去两年的惯例，把相关产品留到CES期间发布，那么库彻和杨元庆的那幕“偶然下跪”会收获到的报道和关注将是几何级数的增长。联想放弃了一次绝佳的宣传机会，换来了2个月的时间窗口，用来推销自己的平板电脑，这一策略的结果是截至2013年年底，Yoga平板销量超过了一百万，同时也迎来了第一批“借鉴者”。从PC成为全球第一，到智能手机成为全球第三，联想在不知不觉中已经成为了传统PC企业中唯一转型成功的特例，这次在平板电脑发布时机上的选择背后显示了联想在企业策略上的独特考量。抢占市场高于宣传在2012年和2013年的CES上，联想分别发布了Yoga笔记本和Horizon桌面电脑，两款产品获奖无数。但这次联想却为了两个月的时间窗口，放弃把YogaTablet平板留到本届CES上发布。这背后的原因并不复杂，Yoga笔记本和Horizon桌面电脑都是PC产品，尽管2012和2013年初，联想尚未成为PC行业的霸主，但联想却是PC衰退大潮中唯一保持高速增长的PC厂商。除了对PC市场的自信外，还有就是PC行业都是大玩家，早进入了良性竞争状态，不会出现明显的抄袭。但在平板电脑市场，尤其是安卓平板电脑市场上，联想却没有在PC市场的底气。陈旭东透露，联想在过去三年，非常专注在手机的突破上，所以平板上从今年才真正开始推出Yoga平板这样比较有竞争力的产品。在苹果都难以守住产品设计方案的当下，两个月的时间市场可能会有太多变化，最终联想还是选择了尽快把产品推向市场，并最终创造了过百万的销量。如今，市场上已经出现了与Yoga平板外观几乎一模一样的安卓平板，借鉴者是电子词典行业内的知名企业读书郎，并由新一届快男冠军代言。中国市场优先国际据联想集团高级副总裁、Lenovo业务集团总裁刘军介绍，联想在智能手机的拓展上是三部曲，第一步是在中国，第二步是在新兴市场，第三步是在成熟市场。这并不仅仅是联想在智能手机市场上的经验，也是联想过去在PC市场上验证过的战略。毫无疑问，联想在平板电脑市场依然要继续复制PC和手机都已经成功的方法，把中国市场作为初期发展的核心。所以Yoga平板是否获得国际上更多的聚焦已不再是重要问题，能够在中国市场上获得足够的空间才是联想的重心，尽管鉴于PC和平板的接近性，联想已经让平板产品早于智能手机进军海外市场，但根据各大调研公司的报告，中国等新兴市场才是眼下最重要的平板市场。据刘军介绍，目前联想在全球平板的排名已经上升到第四位，第三位是华硕，但华硕有一半的业务是Google的Nexus品牌，如果只算自有品牌，联想在上个月就超过了华硕，成为世界上第三大平板厂商。创新方法重于拿奖随着联想不断在产品创新上的进步，联想对于CES奖项的依赖程度也在逐年降低，尽管本届CES联想依然收获了不少奖项，但这家公司已经不再像过去几年一样乐于把这些获奖新闻列入公司官网的重要位置。刘军认为现在的联想在创新上是一个领先者而不是一个跟随者。联想的研究室里有很多东西都是可以拿出来展示的，只是说今年联想聚焦在多模计算上，来重复强调联想在这个领域的创新地位。刘军称，联想在去年确认了产品创新上重要的方向――就是多模计算。联想的YOGATablet是第一个在全球推出的多模平板电脑，尽管这次在CES上联想没有特别强调和突出它，但所有人都知道它，这就是创新的价值。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.18]微软决定延长Windows XP寿命至2015年7月 

我们之前曾经报道过，微软将于2014年4月8日正式停止对Windows XP操作系统的官方支持。Windows XP系统于2001年正式推出，由于其出色的系统性能，在于微软的Windows Vista系统的竞争中，获得了更多的消费者青睐，而其服役13年之久也着实令人敬佩。虽然微软最终将停止对这套系统的支持，Windows XP的用户也将被彻底的抛弃，但是根据微软的Threat Research &ampResponse blog的一篇报道称，微软表示，他们将会为Windows XP的用户提供预防病毒方面的支持，直到2015年7月14日，我们相信等到那个时候，大部分Windows XP用户将会选择新的操作系统了。微软自然希望用户可以升级到他们的最新桌面操作系统Windows 8，即使不升级到最新版，至少也升级到Windows 7。不过我们无法忽视的是，仍然有许多企业与个人用户在使用计算机的过程中并没有遇到升级系统的需求，这也成为了Windows 7与Windows 8升级率一直无法提升的一个重要原因。不过从微软的角度出发，这家公司相信安全问题将会成为影响升级与否的一个很重要因素，“我们通过调查发现，防病毒解决方案虽然可行，但是对于系统整体安全的防护依然十分有限。运行最新的操作系统的一个很大的优势就是它拥有全面的防护系统。”如果真的是这样，大家会选择从Windows XP系统升级吗？




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.18]窃取与背叛：硅谷同美国政府的战争 

美国《连线》杂志专栏作家史蒂芬・列维（StevenLevy）发表文章，称谷歌、Facebook、微软等科技巨头度过了一个“地狱之年”：为了生存，他们不得不跟自己的政府开战，而互联网也不再同于以往。―― 危在旦夕的不只是公司营收，还有自互联网诞生以来的理想。硝烟初起2013年6月6日，《华盛顿邮报》的记者给苹果、Facebook、谷歌、雅虎等互联网公司的宣传部门打去了电话。之前一天，英国报纸《卫报》刊发一则报道震惊了美国人：电信巨头Verizon自愿向美国国安局提交了一个数据库，里面含有经过该公司网络拨打的每一通电话。写这则报道的是记者格伦・格林沃尔德（GlennGreenwald），爆料内容则来自一名29岁的IT顾问爱德华・斯诺登（EdwardSnowden）。后者已经带着数十万份记录着国安局秘密项目详情的文件离开了美国。《华盛顿邮报》记者巴顿・格尔曼（BartonGellman）也接洽了斯诺登，现在，他要把这个故事延伸到硅谷。格尔曼想成为第一个揭露国安局绝密项目“棱镜”（Prism）的人。斯诺登掌握的文件显示，一些互联网公司授权给国安局和联邦调查局，让他们直接访问自己的服务器，并获取其中的音频、视频、照片、电子邮件和文档。政府力劝格尔曼不要披露这些科技公司的名字，但格尔曼认为这非常重要。“披露这些公司的名字，会让美国人切身感受到此事的严重性。”他说。所以，6月6日，《华盛顿邮报》的一组记者打电话联系这些科技公司，请他们对此事发表评论。一场威胁到行业根基的连锁反应就此拉开序幕。在接下来的几个月中，这个话题一直在新闻中高居头条，而且也是高科技界的主要话题。多年以来，这些科技公司的关键政策问题，就是在维护用户的隐私vs基于用户个人资料为他们提供更好服务之间把握微妙的平衡。虽然有些争议，也存在法律灰色地带，但随着时间的推移，这些公司还是取得了大致的平衡，他们也因此得以继续发展壮大。在接到《华盛顿邮报》记者电话的那一瞬间，这种平衡就被打破了。高科技界被抛到了一个战场上，这件事可不是Facebook过度分享信息，Gmail中的广告太诡异那么简单。在随后的几个月里，为了互联网的前途，这些高科技公司将不得不跟美国政府开战。措手不及但首先，他们必须要确定如何回复《华盛顿邮报》。“我们有90分钟的时间作出回应。”Facebook安全负责人乔・沙利文（Joe Sullivan）说。该公司从来没有人听说过棱镜项目。Facebook和其他公司让国安局直接访问他们的服务器并获得大量信息的说法，似乎纯属子虚乌有。CEO马克・扎克伯格（MarkZuckerberg）在大吃一惊之余，问高管们者是否有这种事。他们都回答说“没有”。与此同时，谷歌、苹果和微软也同样被这件事搅得惊慌失措。“我们在公司上下打听：是否存在任何偷偷摸摸获取信息的做法。”谷歌首席法律顾问肯特・沃克（KentWalker）说。“答案都是没有。”无论如何，《华盛顿邮报》在那天刊发了棱镜项目的报道。《卫报》也在大约一个小时之后刊发了类似的内容。国安局有一个幻灯片文件，共有41张图片，读者可以看到泄露的几张图片。其中一张列出了跟该计划有关的科技公司，以及他们在这个项目上充分合作的最早日期：最先是微软，2007年9月，然后是雅虎，2008年。接下来是谷歌和Facebook，2009年。最后是苹果，2012年10月。幻灯片使用了每个公司的标志。看上去就像一个销售队伍在展示自己成功签下的一系列客户。就在此前一天，公众已获悉，Verizon（可能还有其他电话公司）已经向政府提交了所有的通话记录。现在，同样的事情似乎又发生在了电子邮件、搜索历史，甚至Instagram图片上。百口莫辩这些科技公司发了律师函，否认他们授权让美国政府直接访问自己的客户数据。但复杂的地方在于，他们确实参与了（往往是在不情愿的情况下）一个政府项目：如果一个秘密法庭命令他们提供数据，他们就会照办。而且这些公司还不能谈论这些细节，一则是因为法律禁止他们全面披露这些情况，二则是因为他们也不知道这个项目的运作细节。所以这些科技公司否认参与棱镜项目的表态，被大家视为了公关手法。他们几乎没有时间来确定如何予以置评，奥巴马总统就介入此事了。虽然奥巴马含蓄地证实了这个项目的存在（并谴责泄漏它的行径），他说，“互联网和电子邮件监听活动的对象，不包括美国公民以及任何居住在美国的人。”这个说法可能让一些美国人感到安慰，但对高科技行业却没有任何帮助。苹果、Facebook、微软和雅虎的大多数用户都不是美国公民。现在外国用户以及外国监管机构（比如欧盟的监管机构）开始觉得，使用美国的服务就相当于是直接向美国国安局提供数据了。这些科技巨头花费了多年时间来培养用户信任，而现在，这份来之不易的信任可能就此蒸发――他们似乎只能眼睁睁地看着。法律堵住了他们的嘴，让他们无法提供全面的背景。即使是最有力的否认――谷歌CEO拉里・佩奇（LarryPage）和首席法律官大卫・德拉蒙德 （David Drummond）发表的文章《What the …》，也没有平息大家的怀疑。怎么可能呢？国安局的幻灯片已经清清楚楚地显示了，他们只要轻轻一点鼠标，任何人的个人信息就一览无余击。德拉蒙德当月晚些时候在《卫报》网站回答读者提问时，人们的问题充满了敌意：“这个活动是不是你们跟国安局沆瀣一气的事情曝光之后，专门搞来挽回面子的吧？ ”“如果谷歌正在跟我们说谎，我们要怎样才能分辨出来呢？”“我们曾信任了你们十年，现在不会了，谷歌。”“我停用谷歌邮件服务了。 ”谷歌在这次活动上的遭遇被其他科技公司看在眼里，记在心上。“我们每发一次言，似乎都只会让事情变得更糟。”一名技术高管表示。“大家就是不信我们的话。”“政府没法再把精灵召回瓶子里去了。”Facebook的全球联络主管迈克尔・巴克利（MichaelBuckley）说。“我们确实可以发布各种声明或统计数据，但问题是，随着政府监听活动的陆续曝光，会有人相信我们吗？”在2013年9月的一个科技大会上，Facebook的扎克伯格表达了他对“棱镜”项目的反感。“美国政府捅了篓子。”他说。但政府这些行动（以及斯诺登曝光这件事）带来的不良后果，却落在了扎克伯格、拉里・佩奇、蒂姆・库克、玛丽莎・梅耶、史蒂夫・鲍尔默这些人的头上，落在了科技公司的员工以及投资者头上，但凡这些公司的服务器里存有用户的数据。互联网的角色受到质疑遭受威胁的不只是科技公司的营收，还有自互联网诞生以来就是高科技界之维系的理想。互联网最初只是美国国防部的一个项目，现在它已经成为全球性的网络，有望让我们步入一个互敬互谅的新时代。斯诺登曝光的项目让人们开始质疑互联网的角色：它仍然是自由言论和自主的象征吗？如果网络成为了一种大规模监听的手段，由此产生的戒备心理可能会影响人们使用它的方式。一些遭到美国国安局监听的国家，把这件事作为一个理由，要求在本国产生的数据就保留在国内，以免它们落入美国间谍的手中。这么做的国家多了，互联网上就会形成诸侯割据的局面，其开放的本质将遭受毁灭性打击，开展互联网业务的成本也会大幅攀升。虽然这些科技公司2013年6月之前从未听说过“棱镜”这个名字，但他们逐渐了解到，这是是一个几年前开展的项目。根据该项目要求，他们提交了一些数据给政府（往往是在没有正式搜查令的情况下），目的是为了国家安全。该项目的法律依据之一，是1978年的《外国情报安全法》，简称FISA。被动摇的信任有些公司把用户信息拱手交给国安局，对于似乎毫不介意。比如Verizon公司就从未否认自己提交了数百万用户的通话次数和通话时间。从某种程度上说，这也不足为奇。因为这些公司不是靠信任来获得用户的，用户对这些准垄断巨头的期望也不高。电信运营商优先考虑的事情不是保护消费者，而是获得政府监管机构的青睐。科技公司则不同。科技公司的CEO反复说，如果没有用户的信任，他们就没有生意可做，这种话大家可能都听熟了。用户愿意分享信息，这是科技公司做生意的基础之一。作为交换，用户可以得到更多更好的服务，当然他们也就希望科技公司保护他们的个人资料隐私和安全，出现了任何异常状况都要透明公开地处理。徒劳的抗争雅虎曾经质疑棱镜项目要求公司提供用户资料的做法是违宪的，并在FISA法庭上据理力争，结果却是一场徒劳。他们被告知：这个做法是合法的，如果公司不合作，就会被指控为藐视法庭。该做法可能会得罪一些大型高科技公司，但在技术方面却不会带来太大麻烦。一般来说，公司会把要求提供的数据转移到政府拥有的专用设备上。在某些情况下，政府甚至会把这些设备托管在公司。但对小公司来说，事情就不那么容易了。例如，Lavabit是一家安全电邮初创公司，斯诺登和其他用户使用它的服务来加密消息，政府要求Lavabit交出斯诺登的通信密钥，而这样做就必定会暴露其他所有客户的信息。最终Lavabit屈服了，也停止运营了。微妙的抵制科技公司也做了一些小小的抵抗。Twitter的法律总顾问说：“政府可以要求我们提交信息，但不能强求信息的提供方式。你可以让这个过程变得很容易，也可以让它变得很困难。”谷歌表示，他们也曾经以某个要求“过于宽泛”为理由进行过推脱。补偿问题也提供了微妙的抵抗手段。根据FISA的要求，如果公司提交了信息，政府要提供费用上的补偿。谷歌表示没有找政府收过费。但也有公司表示，他们把这当成一种方式，来限制政府的要求。“起初，我们觉得我们不应该为这件事收费，”这家公司的高管表示。“然后我们意识到，这是一个迫使他们三思而行的好方法。”但是终究来说，有更大的经济动机在推动他们跟政府合作。“大公司跟政府之间有很多业务往来，”一家大型科技公司的高管指出。“你很难跟政府官员这么说话：‘我们正在这件事情上跟你们开战――另外，那个4亿美元合同可以给我们吗？’”无法调和的冲突这个冲突似乎没有办法调和。虽然硅谷需要为用户提供透明度，但间谍机构却是在隐蔽地开展行动。这当然是有原因的，因为正在使用互联网的恐怖分子，如果知道了科技公司会把信息提交给国安局，可能就不会再继续使用它。但秘密行动也带来了令人不安的后果，因为它们牵涉到的任何事情都会导致怀疑和戒心，这就带来了破坏性。斯诺登曝光棱镜项目几个月后，有关它的一些问题仍然很不明朗。这个项目到底收集了多少信息？科技公司究竟跟国安局开展了怎样的合作？这些公司在声明中表示：很多情况他们不仅不能说，而且也不知道。整个夏天，科技公司都在努力应对“棱镜门”的后果，而国安局都在设法做出合适的回应。然而，更糟糕的事情还在后面。一个谜团的解开10月，斯诺登又曝光了国安局的另外一个项目：在没有征得科技公司的合作，也瞒着他们的情况下，国安局收集了他们数百万用户的地址簿数据。这个项目的代号是Muscular，《华盛顿邮报》对它进行了详细介绍：美国国安局及英国政府通讯总部如何入侵谷歌和雅虎数据中心的内部光纤，截取他们的用户信息。从某种意义上说，这则报道解开了困扰科技公司很久的一个谜团。“我们终于明白发生了什么事。”微软首席法律顾问布拉德・史密斯说。“之前的报道说国安局拥有海量数据，而微软和科技业同业只提交了少量数据。这种矛盾让我们百思不得其解，现在总算是明白了。”遭受背叛的愤怒政府拦截科技公司数据中心通讯的消息，让科技界炸开了锅，大家感觉就像自己的家被抢劫了一样。谷歌首席法律官大卫・德拉蒙德发表了一封声明，声称该公司对此很“愤怒”。雅虎的安全主管也表达了同样的态度。“我们以前从未听说这事。”他在谈到Muscular时说，“我们做了大量工作来保护用户数据，结果却是这样。”觉得一个法律程序是违宪的，因而反对它，这是一回事；一家负有保护用户隐私责任的美国公司，发现在网络马其诺防线外盯着自己的，却是美利坚合众国政府，这又是另外一回事了。对于这种遭到背叛的感觉，谷歌安全工程师布兰登・唐尼在Google +上发表的一篇帖子做了形象的描述：这些家伙去死吧。在过去十年里，为了保护谷歌用户的安全，解除谷歌遭遇的各种威胁，我努力工作。我见过机器大军和蠕虫的攻击，见过犯罪团伙的恶意软件，见过强悍的间谍软件，还见过敌对政府资助黑客攻击异见者......我耗费生命中的这些时间，为保护谷歌做出了自己小小的贡献，但却遇到这种事情，感觉就像是费尽千辛万苦，战胜了索隆，摧毁了魔戒，终于回到家乡，却发现国安局在那里砍倒了我们的“宴会树”（PartyTree），用半兽人和鞭子赶走了所有的霍比特人。Muscular项目曝光之后，很多科技公司开始强化安全措施。比如Facebook和微软计划导入PerfectForwardSecrecy（PFS）安全系统，让密码更加难以被破解。微软首席法律顾问布拉德・史密斯在一篇帖子中写道，采取这些措施是为了确保政府获得数据是“由法院决定的，而不是由技术蛮力决定的”。但即便是进一步加密也未必抵挡得住国安局。斯诺登跟ProPublica和《纽约时报》合作曝光的另外一些文件显示，国安局已经成功破解了一些常见的加密方式。国安局甚至还努力推动一些他们已经破解的加密标准，以方便进行监听活动。网络安全的一个著名原则是：任何缺陷最终都将被发现和利用。如果国安局发现了一些安全漏洞，却没有告知公司，那么居心不良的人也有可能发现这些漏洞并利用它们。外国政府甚至可以用它们来获取富有价值的商业机密。竞争力遭到削弱2013年11月，斯诺登在德国新闻周刊《明镜》曝光了另一个事件：美国国安局和英�的政府通信总部合作开展的一个行动，严重动摇用户对美国科技公司的信任。为了入侵总部位于布鲁塞尔的电信公司Belgacom，国安局建立了假的Slashdot和LinkedIn网站。当Belgacom员工试图用公司的电脑上Slashdot和LinkedIn时，他们就被引到了假冒的网站去，在那里，间谍把恶意软件植入他们的设备。LinkedIn对此表示了不满。原因很容易理解：如果国外用户无法知道他们使用服务是不是真的，他们可能就不会再使用这个服务了。一些国家，比如中国，由于间谍活动嫌疑较大，海外买家对这些国家的公司另眼相看，对它们的产品心存戒备。现在美国也可能遭到这样的对待。风投资本家布拉德・伯纳姆（BradBurnham）说：“有一个山寨Dropbox的服务跟我说：‘我们公司在欧洲，我们的政府不会搞监听！’”虽然各大公司尚未出现业务大量流失的情况，但他们承认，海外用户确实心存疑虑。美国参议员怀登说：“在严峻的全球经济形势中，这件事削弱了我们的竞争力。”最大的担忧即便用户对公司的信任度下降了，这还不是科技公司在“棱镜门”事件后最大的担忧。Facebook首席执行官马克・扎克伯格认为，互联网的内在价值会让用户继续使用大型在线服务。但他和其他人担心，国安局项目的曝光会导致其他国家做出一些反应，这些反应不仅会削弱科技公司的竞争力，还会伤及网络本身。“我说美国政府捅了篓子，原因之一就是：世界各国的政府可能会制定自己的法律，允许入侵互联网用户的信息，这就对互联网的安全形成了威胁。”他说。扎克伯格指的是一个长期存在的潜流：互联网割据。它有可能破坏网络本身。互联网割据的基本概念是，一国公民的个人数据应该存储在本国境内的服务器上。这个理念的一些支持者认为，这只是贸易保护主义的一种形式，旨在激励国民使用本土IT服务。还有些人认为，这是一种手段，让国家更容易监视自己的公民。在“棱镜门”事件发生之前，这个理念从来没有造成过太大的威胁，但现在，一些国家开始认真考虑这件事了。互联网割据的趋向巴西总统迪尔玛・罗塞夫在得知自己遭到美国国安局监听之后，开始推动一项法律，要求把巴西公民的个人资料全部储存在该国境内的服务器上。马来西亚最近颁布了类似的法律，而印度也开始提倡数据保护主义了。在熟悉互联网协议的人听来，这种做法蠢透了。谷歌的德拉蒙德说，这会形成几十个独立的、彼此不进行沟通的互联网。“这不现实，非常短视。”LinkedIn的罗滕伯格说，“这怎么行？如果我是巴西居民，我出国旅行的时候，就不能用自己的数据了？”不只是发展中国家在考虑这件事，据说德国也有一个类似的计划。在一个欧洲网络安全会议上，德国电信公司的首席执行官勒内・奥伯曼（RenèObermann）对这个计划表示了原则上的赞同。在“棱镜门”之前，提出这样的建议可能会被轰出门去。但现在，德国总理默克尔被监听的事情曝光之后，奥伯曼的发言肯定会得到一些人的支持。糟糕的影响互联网割据最糟糕的影响之一，就是可能会危及创业公司的发展前景。如果Facebook或YouTube在发展的初期，不得不弄清楚如何将数据存储在几十个不同国家，这些公司还会发展壮大起来吗？越来越多的市场，比如巴西，正在努力通过一些法律。这些法律基本上是在说，“你不能在这里开展业务，除非你把我国用户的数据存储在我们国内。”对一些大公司来说，付出高昂的成本之后还有可能办到这一点，但对于一些年轻的初创公司而言，这就会直接浇灭他们为全球各地的人创建服务的抱负。在“棱镜门”之前，科技公司可能会说，互联网割据制造了人为的孤立，让一些国家的公民失去了选择的自由，遭受到更多的审查和监视。但现在，人们已经很难接受这个说法了，因为斯诺登已经曝光了美国政府利用科技公司来监听全球的行为。国安局的看法“这不是这些公司的过错。他们也是被迫这么做。美国政府有责任在国内外为这些公司提供支持。这才符合美国的最佳利益。我们不希望这些公司丧失经济能力和优势。这是为了美国的未来着想。”你可能以为说这番话的是谷歌、Facebook、微软、雅虎的发言人，但其实它却出自国安局局长基思・亚历山大将军之口。然而，他仍然坚持认为这些项目是合法的、必要的，而且尊重了公民隐私，即便它们已经伤及了科技公司。雷・奥齐是LotusNotes的发明者，也是最早提倡使用强大加密方式的人之一，他说：“我之前太天真，一直觉得美国稍微纯净一些，觉得我们获取信息的过程是正直的。政府会向公司提出获取信息的要求，其范围也不大。但后来我清醒过来，发现我们跟其他国家也差不多。”




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.18]传微软内部已将Win 8视为又一个Vista 

此前，我们已经多次强调过将Windows 8和Windows Vista进行横向比较是不恰当的，因为Windows用户对于后者普遍没有好感，而对于Windows 8的评论则是呈现出了两极分化的趋势。虽说微软内部肯定希望有更多的用户能够适应、并喜欢上Windows 8这一全新平台，因为这至少表明该公司的最新操作系统产品还是能够获得部分忠实粉丝和追求创新人士的肯定。然而，根据Supersite For Windows网站知名Windows系统专家保罗-瑟罗特(Paul Thurrott)本周发布的报道称，微软员工已普遍在公司内部将Windows 8视为“全新的Vista”（the new Vista）。这似乎已经从一定角度上说明了一个问题，那就是就连微软本身也承认这一平台没有达到自己的既定目标，并需要进行大幅整改。瑟罗特随后在自己的微博中进一步解释了这一观点，他透露称：“从销量和市场接受程度的角度出发，微软认为Windows 8至少已经与Windows Vista变得一样糟糕。而且，在软件生命周期的同一阶段，Windows Vista的销量甚至还要好于现在的Windows 8。”考虑到以上所有这些因素，微软的未来似乎还有许多工作要做，尤其是在该公司计划在明年推出全新Windows 9操作系统的关头上则更是如此。需要指出的是，微软原本希望通过使Windows 8具备更好的触控支持来推动PC的销售成绩，但显然该公司的这一计划并没有取得成功。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [0.1.18]充电足球：可为手机充电 每个售价99美元 

美国纽约一家公司近日推出一款充电足球，可以为家用小电器找到便捷、免费的充电的方法。玩家每踢一下充电足球，它的一个内置机制就会把动能转变成电能储存起来。随后可通过一个内置端口，把这些电能充到专门设计的灯和其他小电器里。这项专利技术表明每次踢这种球时，它里面的摆锤都会摆动，而摆锤的摇摆又会促使与一个可充电电池相连的发电机开始旋转。被储存下来的能量可以用来为小电灯充电，只要通过内置USB端口把它插入到足球里就可以了。这个USB端口还可以连接其他小家用电器，例如把手机充电器与它连接在一起。充电足球被连续踢上半小时，大约可提供3个小时的电能。这种球是用泡沫和皮革制成的，因此不用充气。该公司表示，这种球还非常结实耐用，踢球并不会损坏它的内部结构。这种发电足球已经在南非、墨西哥和巴西的一些贫穷社区进行了测试，并成为这些贫穷少电地区的理想之选。充电足球在该公司的网站上有售，每个售价99美元




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [10.18]斯诺登再爆猛料：国安局可分析用户银行卡密码 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/8/236/1503/97792763.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >英国媒体16日报道，美国国家安全局收集全球移动电话间的短信记录，日收集量近两亿条。与先前披露的有关国安局新闻一样，最新消息的来源仍是 “棱镜”监听项目曝光者爱德华・斯诺登。斯诺登这次披露的信息取自一份美国国安局2011年就这一项目撰写的一份报告和英国政府通信总部的一份文件。英国《卫报》和第四频道新闻16日报道，国安局利用收集到的手机短信提取信息，包括机主位置、机主联系人网络以及信用卡信息等。这一收集手机短信的项目被命名为 “碟火”。按《卫报》说法，“碟火”尽其所能收集一切可收集的信息。项目主要收集和分析自动发送的信息，例如未接电话通知短信、话费通知信息等。借助这些信息，“碟火”可采集到用户的位置等数据。此外，借助手机银行发送给用户的信息，“碟火”可分析出手机用户的银行卡密码。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.18]英特尔计划今年裁员5% 5000余人面临失业 

英特尔周五宣布，公司计划裁员超过五千人，裁员幅度为5%。就在此前一天，英特尔才发布了该公司2013年第四度财报。财报显示，英特尔第四季度净利润为26亿美元，相比去年同期的25亿美元增长了6%，每股收益51美分，高于去年同期，但不及分析师预期。英特尔此次或会采取多种裁员方式，其中包括员工自动离岗和买断工龄等。英特尔发言人克里斯・克劳特（Chris Kraeuter）表示，公司预计到2014年底，将把2013年底10.8万人的员工数量减少5%。他说道，“这并不是一次裁员。我们的企业集团正在研究开支减少计划，这其中就将包括部分员工人数的减少。另外，我们在对我们的资源进行重整和再定位，以满足业务需求。”近年来，英特尔一直在努力适应增长放缓的PC市场，并一直在努力向增长更快的手机和平板电脑市场扩张。该公司CEO布莱恩・卡扎尼奇(Brian Krzanich)之前曾表示今年将有4000万台平板电脑采用英特尔芯片，并对可穿戴设备十分看好。周四，在财报分析师电话会议上，英特尔首席财务官（CFO）斯黛西・史密斯（Stacy Smith）就曾暗示今年将进行裁员，并表示英特尔将会加大在数据中心、低耗能芯片及平板电脑等领域的投资。在PC芯片市场，英特尔的地位一支不可撼动。但是英特尔却未能抓住智能手机和平板电脑热潮，在移动芯片领域失了先机，该市场现在由其竞争对手高通（Qualcomm Inc）及三星电子等占据。。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.17]诞生30周年 育碧推出次世代版《俄罗斯方块》 

 中国，上海 ― 2014年1月16日 ― 今天，育碧与俄罗斯方块公司达成了一项合作，将在微软娱乐系统Xbox One以及索尼电脑娱乐系统Playstation 4上以数字下载版游戏的形式推出俄罗斯方块系列游戏。2014年是俄罗斯方块系列游戏诞生30周年，自1984年首款俄罗斯方块游戏问世以来，其已经登陆了50多个不同的平台，累计销售了数亿份。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.17]求职须会打游戏 美国推面试电玩游戏 

 找工作面试不再只是一对一面谈，而是先通过电玩游戏的关卡，这种新潮的方式你会习惯吗？据台湾TVBS电视台1月15日报道，美国一软件公司推出求职电玩游戏，测试应征者的反应能力、记忆力和人格特质，除了看履历上的经历，公司还可以针对求职者的性格，挑选出最适合这份工作的员工。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.17]2011款MacBook Pro曝出严重的GPU故障和系统崩溃问题 

苹果官方技术支持论坛(Apple Support Communities)上有一篇长达157页的帖子，并且有越来越多的2011款MacBook Pro业务在这里汇报了自己所遇到的严重GPU故障和系统崩溃问题。随着访问量和回复量分别上升上到了20W+和2K+，问题似乎有愈演愈烈的趋势。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.17]iPhone 5S换型号引不满 愤怒网友欲砸机 

 今天中国移动将正式推出移动版iPhone 5S/iPhone 5C，同时苹果官网也悄悄的将原来销售的iPhone 5S(A1528)和iPhone 5C(A1526)下架，更换成了新型号A1530和A1529，新机型与旧机型仅仅在网络支持上有所区别，A1530/A1529支持移动4G/联通 3G/移动3G以及2G网络，二原先的A1528和A1526是不支持4G和移动3G的。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.17]用户抢购中移动版iPhone 十名幸运儿获得签名版iPhone 

 今天是中移动版iPhone正式发售的日子。在北京，大批用户涌入中移动店面抢购，发售现场相当拥挤火爆。各大媒体和中移动下属的宣传团队不停拍照，争相采访前来的果粉。更有十名幸运顾客获得了蒂姆・库克和奚国华的签名版iPhone。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.17]任天堂陷入泥潭：今年或巨亏3亿美金 

任天堂公司今天预计，该公司在截至3月底的财年内可能出现350亿日元（约合3.36亿美元）的营业亏损，主要原因是WiiU和3DS游戏机在圣诞购物季期间的销量远低于预期。在此之前，任天堂预计该公司本财年可能实现1000亿日元的营业利润。倘若最终果真亏损，就将成为任天堂连续第三年出现营业亏损。分析师此前平均预计，该公司本财年实现547亿日元营业利润。任天堂原本希望借助Wii U扭转自己的命运，但却面临微软XboxOne和索尼PlayStation4的激烈竞争。该公司在声明中说：“我们未能在营收最高的年底购物季期间达到硬件销售目标。因此，利润较高的软件销售额远低于我们的预期。”WiiU的销量不佳对任天堂总裁岩田聪构成了重大打击。由于这款新游戏机未能复制第一代Wii的巨大成功，他已经多次下调了销售目标。当任天堂一年前发布连续第二年营业亏损的预警时，岩田聪就曾承诺，一定会在截至2014年3月的财年内实现至少1000亿日元的营业利润。投资公司Myojo Asset Management CEO MakotoKikuchi说：“Wii U战略的失败令人失望，这有可能在股市开盘后立刻引发抛售。”他还认为：“该公司似乎没能突出WiiU与Wii的差异性。”他表示，自己10岁的儿子已经拥有Wii和DS，但对Wii U不感兴趣。任天堂周五还警告称，该公司在截至今年3月31日的财年内将净亏损250亿日元，而之前预计实现净利润550亿日元。该公司目前预计，本财年营收为5900亿日元，较之前的预测下调36%。任天堂还将全年分红从每股260日元降低到100日元。与此同时，任天堂将全财年的WiiU销量预期降低近70%，从900万台下调至280万台。该公司还将3DS的销量预期从1800万台下调至1350万台。自从1月10日触及15,880日元的两年半新高以来，任天堂股价已经累计下跌近10%。该股2013年共计上涨55%，与日经平均指数全年57%的涨幅持平，但不及竞争对手索尼91%的全年涨幅。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.17][科技不怕问]为何团购网站少了用户数却大增？ 

团购网站在倒闭潮之后，数量确实大为减少。数据显示，截止到今年1月，国内团购网站的存活量仅为213家，而这一数据在最高峰时达到5058家。正如网友所说，根据CNNIC（中国互联网络信息中心）发布的第33次中国互联网络发展状况统计报告，我国团购用户在去年大为增长，增长幅度高达68.9%。造成这一反差的原因有：一、洗牌之后，剩下的团购网站实力较强，且服务质量相对更有保障。团购兴起之初，由于门槛不高，大量创业者涌入，造成团购行业混乱，良莠不齐。不少团购网站存在诚信问题，承诺的产品或服务无法兑现，有些甚至欠款跑路，这样的网站存活的可能性很低。而洗牌之后，大量经营不佳、服务质量较差的团购网站被清洗掉，团购网站数量大大减少，行业恢复“正常”。同时，存活下来的团购网站可以将更多精力投入到精细化运营上，而非在竞争压力下被迫烧钱扩大市场规模。第三方数据显示，团购市场集中度大大提升，以美团网、大众点评团为代表的前五强网站成交额之和已占整体份额的90%以上。二、团购作为一种成熟的商业模式，其生存空间始终存在。团购对接了商家与消费者，连接了线上线下，让更多中小商家有了“触网”的机会，方便了消费者，利好商家。其生存的土壤非常坚实。同时，有部分诚信经营的团购网站，能够通过良好的服务获得相对忠诚的用户群。而且团购给消费者带来的价格优势实实在在，对于那些对价格敏感的消费者来说，是很好的购买商品和服务的渠道。三、移动互联网的快速发展，带来了流量和商机。CNNIC报告显示，去年我国手机网民突破了5亿，增长19%，同时网民使用手机的时间加长，对互联网的依赖程度更深。而购物是人们的基本需求，那些使用手机的网民很容易通过移动互联网获得团购服务。团购的O2O模式也非常适合移动互联网。线上购买，线下消费，用户不仅在信息获取和支付等环节更加顺畅，线下消费还能形成直接的认知，培养用户对良好商家的认可度和信任感。四、市场的潜力还远未挖掘出来。团购不仅是电商的一部分，数据显示，2013年电子商务交易额占到社会消费品零售总额的比重不足8%。未来数年我国电子商务还将保持较高的增速。团购目前发展的重点还在于一线以及二三线城市，三四线城市以及农村地区的网民都是潜在的机会。团购早已被视为O2O的范式之一。服务团购遍地开花，目前其应用的行业主要集中在餐饮、娱乐、生活服务等领域，将来会向更多的服务业领域渗透。实体经济的发展也反过来推动了团购业，以电影业为例，2013年国内电影票房突破200亿元，同比增速高达27.51%。影票成为团购商品中的重要品类。（瑞星）




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.17]庞升东资本腾挪：海隆软件26.5亿鲸吞2345公司 

51.com创始人庞升东(微博)正展开资本腾挪术，短短半年间，其旗下2345公司相继引入两家传统投资企业，估值蹿升10亿元，最终以26.5亿价格被海隆软件收购。海隆软件（002195）日前发布公告，拟向浙富控股、瑞科投资、瑞度投资3名法人及庞升东、张淑霞、孙毅等15名自然人发行股份直接和间接购买2345公司100%权益。这其中，瑞科投资、瑞度投资2名法人及庞升东、张淑霞、秦海丽等14名自然人合计持有的2345公司34.51%股权；浙富控股、孙毅合计持有瑞信投资100.00%股权；庞升东、张淑霞、秦海丽合计持有的瑞美信息100.00%股权。瑞信投资主要资产为2345公司38.00%股权，瑞美信息主要资产为2345公司27.49%股权，故本次交易完成后，海隆软件直接和间接持有2345公司100.00%股权。根据预评估情况，经各方协商初步确定本次资产交易总金额26.5亿元，发行的股份约为17,596.28万股。这桩2345公司交易案以令人眼花缭乱方式拉开序幕。26.5亿的估值，两家上市公司的“接力”，及一环紧扣一环的定向增发、配套募资、股份投票权让渡、后续股份收购要约，被认为是海隆软件、浙富控股、2345公司公司及其诸多股东在共同“下一盘很大的棋”。这桩交易案存在多重疑点：去年8月，浙富股份才发布公告，宣布7.6亿元收购2345公司38%的股份，以这一价格计算，2345公司当时总价17亿元。仅仅半年时间，2345公司估值已上升10亿元，浙富股份相当于从中“空手套白狼”近4亿元。浙富股份及其控股股东孙毅是受益者。当初在浙富股份收购2345公司38%股份后，浙富控股连拉涨停，孙毅也接连套现。在海隆软件并购重组2345公司完成后，浙富股份预计将持有海隆软件约5719万股股份，占其总股本的16.44%，成为海隆软件第二大股东。案子另一微妙之处在于，海隆软件并非是家大公司，截止2013年9月，其总资产为4.82亿元，一口吞下总估值26.5亿的2345公司，更像是资本市场上一例“蛇吞象”。根据海隆软件的解释，2345公司拥有国内排名前三甲的互联网流量入口网站，其排名仅次于hao123与奇虎360，已形成以2345网址导航、2345浏览器为核心产品,以2345好压、多特软件站、2345看图王为战略产品的较为完整的产品线，在移动产品上也有布局。2345公司有优秀的管理团队，其核心人物庞升东曾成功运营SNS网站――51.com。如本次收购成功，海隆软件将成为A股唯一真正具有流量入口业务的互联网公司，同时有望为公司注入纯正的互联网基因，公司的移动互联战略有望迎来新的突破。不过，这些说法依然难以解释2345公司为何价值26.5亿元。去年曾有传闻360公司以8000万美元收购2345公司，当时知名站长管鹏(微博)曾表示，360和百度都无必要购买2345。即便收购，也不必花8000万美元，因为网站导航在走下坡路。从业绩看，2345公司2013年1至9月实现营业收入3.32亿元，净利润6823.84万元。但2345公司对2014到2016年净利承诺令人惊叹，分别不低于1.5亿元、2亿元和2.5亿元。从资料看，包叔平直接持有海隆软件3.79%的股份，通过其一致行动人合计控制海隆软件 26.82%的股份，是海隆软件的实际控制人。外界无法得知包叔平、庞升东、孙毅之间的关系，但有互联网分析人士在质疑，为何海隆软件要当“冤大头”？




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.17]马化腾向李克强谏言：互联网促进传统行业转型 

会上，大家积极建言献策。认为，过去一年，在内外压力都很大的情况下，新一届政府创新宏观调控方式，特别是明确经济运行合理区间，对提振市场信心起了很大作用，经济回稳向好趋势明显。建议总结和坚持行之有效的做法。北京大学刘伟、国家发改委宏观院王一鸣、德意志银行大中华区马骏谈到，当前经济下行和通胀风险仍然存在，建议提高宏观政策针对性、协调性，加强供给管理和正面预期引导。李克强说，对国际国内形势要做好“有利”、“不利”两方面研究，把握走势，及时发现苗头性问题。清华大学薛澜、中国体改研究会樊纲、商务部研究院霍建国分别就科技创新、城镇化布局、加大保障房有效供给、推广负面清单管理模式、加强食品安全和环境等社会性监管谈了看法和建议。五矿集团周中枢、南车公司郑昌泓、腾讯公司马化腾、小米公司雷军提出，要把结构调整和创新驱动融合起来，让更多的中国标准成为国际标准，发挥互联网对传统产业转型升级的促进作用。建议继续加大政府职能转变力度，加强市场和社会管理，大力保护知识产权。座谈会上，李克强不时与发言者互动，鼓励大家“照直说，不用委婉表达”、“把想讲的都讲出来”。他说，大家的发言言简意赅，不仅政府工作报告要尽量吸收，在实际工作中也要考虑。今年要把握好宏观政策，使经济运行保持在合理区间，稳定市场预期。着力促改革、调结构，处理好政府和市场的关系。以人民利益为重，把不该管的事坚决放掉；把加强公共监管的事切实抓好，营造公平竞争环境。他叮嘱专家们就经济社会发展中的重大问题进一步深入研究。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、王勇参加座谈会。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.17]英特尔撑过最寒冷冬天：借四大机遇酝酿反攻 

在城墙下瑟瑟发抖的英特尔军终于撑过了这个冬天，在过去的一年半时间里，这支曾经战功赫赫的部队一直无法适应移动互联网战场上的寒冷气候，他们在PC战场上优雅的阵型被竞争对手冲击的千疮百孔，再加上武器失灵、中途换帅，种种不利因素曾让所有人都感到大局已定。不过，今天的英特尔军似乎又有了发起冲锋的力量，据英特尔今日公布的2013财年第四季度及全年财务数据显示，该公司第四季度营收为138亿美元，同比增长3%；净利润为26亿美元，同比增长6%。尽管盘前大涨的形势未能坚持到最后，但这家老牌芯片企业还是为2013年拿出了一份看得过去的答卷。因为自2012年第三财季英特尔营收和净利润均双双持平起，英特尔的财报一直都呈现一种跌跌不休的状态：英特尔2012年第四财季营收同比下降8.5%，净利润同比下跌26.5%；2013年第一财季营收同比下滑2.5%，净利润同比下滑25.3%；到了第二财季更是创下营收同比下跌5.1%，净利润同比大跌29%的巨大跌幅。好在英特尔在第四季度稳住了局面，支撑这一业绩表现的还是个人PC和数据中心这两大传统业务的恢复。这并不意外，平板电脑和智能手机对PC的侵蚀本来就不是无限制的，摩根大通在本月14日发布的报告就曾预计，PC需求已企稳，平板电脑替代效应开始减弱。该行分析师丹尼利表示，平板电脑发货量增速正在放缓，预计2014年增速将从2013年的53%大幅下降至25%。既然移动终端的攻势减弱，英特尔反攻的机会又来了。2014年，在专注智能设备的芯片Edison和14纳米技术的处理器Broadwell的支撑下，英特尔将在四条战线上存在机遇：一、双系统平板电脑进军平板市场是英特尔对移动互联网终端冲击最正面的回击，以Android与Windows双系统为卖点是为不得已而为之，毕竟Windows 8在平板市场的影响力仍极为有限。所以自2013年第四季度开始，英特尔一直试图从中国深圳的山寨工厂中寻找机遇，但这一政策并没能取得立竿见影的效果，不过自今年CES开始英特尔开始转变策略，重新以PC巨头为合作重心，未来一段时间，双系统的平板电脑将很有可能成为英特尔在移动互联网终端上的突破口。二、个人PC和外界的想象不同，2013年第四季度，英特尔在个人PC业务上实现了营收同比持平、利润增长的成绩。这意味着个人PC业务并没有彻底走向衰亡，反而还有一定的增长空间，只不过增长区域和速度与过去不同。还记得诸多调研机构都曾讲述的第三世界国家消费者首台个人计算设备已经是智能手机的故事吗？当这些消费者接触到智能手机后，相当一部分人会对计算能力有更高的需求，而这部分需求也会释放到个人PC上，当然，是价格廉价的个人PC。三、数据中心个人终端的增加带来了更大规模的数据处理需求，安卓终端也好，苹果终端也好，无论是哪种终端或是哪种处理器都需要将大量的个人信息放至云端处理，而支持云的数据中心市场目前仍是英特尔的优势主场。英特尔在数据中心上的增长是没有悬念的，尽管这部分市场正遭到ARM处理器功耗优势的挑战，但随着Broadwell处理器的上市，功耗已经不再是英特尔最大的瓶颈。四、智能设备在刚刚落幕的CES上，英特尔宣布了其在可穿戴智能设备领域的系列新产品计划，其中就包括专为可穿戴设备设计的新芯片Edison。据悉，Edison是基于去年9月发布的Quark芯片技术的新计算芯片。尽管这一部分市场很难预估有多大的市场价值，但却是英特尔不得不布局的一环，在吃了移动互联网终端的亏后，英特尔已经不会在任何一个新兴产业面前保持矜持。当然，这一切都是建立在英特尔14纳米Broadwell处理器不会延期的预期基础上，正如英特尔在过去1年多的时间内无法与ARM争夺移动终端市场的主要原因并非战略，而是技术上迭代所需要的时间远比对手长。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.17]BBC评2013年全球最差CEO 

在刚刚过去的2013年，我们见证了科技界内诸多“大事件”的发生，同时也看到了不少传统巨头企业所遭遇前所未有的危机。他们其中的一些在优秀管理层的带领下成功化险为夷，而另外一些则由于各种各样的原因而始终踟蹰不前。日前，英国BBC网站就刊文对2013年全球五大最差CEO进行了一番盘点，具体内容如下：1. 微软，史蒂夫-鲍尔默（Steve Ballmer）=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/246/124/1503/97764441.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对于许多人来说，鲍尔默出现在这份榜单上或许充满了争议，因为无论这一人物本身受到了多少非议，但他带领微软每年获得了超过200亿美元净利润却是不争的事实。但是，考虑到鲍尔默从他的前任比尔-盖茨（Bill Gates）处所继承的丰富资源，他没能带领微软取得更大成功似乎就很难获得大家的理解。盖茨在2000年将微软宝座让位于鲍尔默的时候，该公司握有全球最具实力的电脑操作系统品牌、强大的盈利能力以及几乎垄断的市场份额。而且，该公司当时还积极在中国、印度、俄罗斯、巴西等其他新兴市场开疆扩土。然而，在鲍尔默掌权后，微软却在他的带领下错失了一个又一个市场发展趋势。该公司无论是在音乐播放器（Zune）、智能手机（Windows Phone）和搜索（必应）方面都在苦苦追赶对手，直到诸如Facebook、谷歌(微博)等公司都开始为了顺应移动化大潮而早已开始转型的时候，微软才终于恍然大悟。因此，尽管微软目前的盈利能力依旧惊人，但这并不能证明鲍尔默的出色工作能力，因为微软的盈利能力早在盖茨时期就已经建立，而鲍尔默并没有在这一基础上继续扩大微软的实力。幸运的是，在去年晚些时候，鲍尔默已经宣布自己将在未来12个月内卸任公司CEO一职的消息。2. 美国零售商Sears Holdings，艾迪-兰珀特（Eddie Lampert）=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/247/124/1503/97764442.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >拥有120年历史的Sears Holdings市值并没有在今年迎来下滑，但旗下连锁门店销售额纷纷迎来下降，公司连续第27个季度迎来业绩下滑，并关闭了300余家连锁店。而且，在2013年的首个季度中，Sears的净亏损达到8亿美元，负债达到70亿美元，而该公司的所持有的现金流仅为6亿美元。显而易见的是，出生于对冲基金行业的兰珀特直到目前为止还没有帮助公司找到行之有效的解决方法。3. 黑莓，托斯滕-海因斯(Thorsten Heins)=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/254/124/1503/97764449.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在出任黑莓CEO之初，海因斯就对外喊出了“黑莓不需要进行大幅改变”的口号。因此，即便黑莓在海因斯的带领下最终推出了备受期待的Q10和Z10手机，但它们依旧无法追赶苹果、三星和谷歌的脚步。与此同时，他还忽略了黑莓此前杀手级应用BBM服务的重要性。在此期间，黑莓的季度亏损达到10亿美元，并裁减了数千名员工。而且，即便在这样一个生死存亡的时刻，黑莓也没有效仿诸如摩托罗拉、爱立信和诺基亚这些企业寻求收购做法，该公司与加拿大知名保险公司、同时也是公司最大股东Fairfax的收购谈判也最终无疾而终。简而言之，在海因斯担任黑莓CEO期间，他把本就形势严峻的黑莓进一步带入了深渊。4. 百货商店连锁商J.C.Penney，罗恩-约翰逊(Ronald Johnson)=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/2/125/1503/97764452.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在加盟J.C.Penney之前，罗恩-约翰逊曾在10年时间内成功帮助史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）开创了全球最成功的连锁专卖店之一。在跳槽至J.C.Penney后，约翰逊曾希望将苹果商店简洁、大方、高端的理念照搬至新东家。然而，由于约翰逊的零售理念对于J.C. Penney这家传统零售商来说太过激进，效果反而适得其反。2012年第四季度，该公司净亏损高达 5.52 亿美元，股价也迎来大跌。因此，在担任J.C. Penney公司CEO仅仅17个月后，约翰逊便不得不卷铺盖走人。更为讽刺的是，在约翰逊被解雇的消息公布之后，J.C.Penny 的股票不但没有下跌，反而大涨了10%。5. 巴西EBX集团，埃克-巴蒂斯塔(Eike Batista)=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/11/125/1503/97764461.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >巴蒂斯塔是巴西首富，世界第八大富豪（净资产达到300亿美元），同时也是EBX集团创始人，但巴蒂斯塔在近年来的投资却很难得到公众和投资者的认可，而他自己的资产也在短短16个月内蒸发了300亿美元。2007年，巴蒂斯塔旗下石油公司OGX声称在Sao Paulo海岸附近发现了数量大约在100亿桶左右的可提炼原油。但实际情况是，OGX的真正产油量一直不及预期，2013年上半年的平均日产量仅为8500桶，业务亏损达到25亿美元。之后，由于OGX无力偿还4450万美元的利息而最终宣布破产，而巴蒂斯塔的资产至此已蒸发超过300亿美元。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.17]BBC评2013年全球最差CEO 鲍尔默与海因斯上榜 

 在刚刚过去的2013年，我们见证了科技界内诸多“大事件”的发生，同时也看到了不少传统巨头企业所遭遇前所未有的危机。他们其中的一些在优秀管理层的带领下成功化险为夷，而另外一些则由于各种各样的原因而始终踟蹰不前。日前，英国BBC网站就刊文对2013年全球五大最差CEO进行了一番盘点，具体内容如下：



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.17]部分用户提前看到百度首页风格改版:更加简洁 

 今天百度对其首页进行了页面上暂短更新 从截图中可以看到整个页面更加简洁美观，更加符合当前设计的扁平化趋势。搜索框更大，也更加符合我们当前显示器屏幕越来越大的趋势，不过奇怪的是当再刷新，界面又回到原来界面，不知道百度会何时启用？



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.17]移动版iPhone今起发售：5s合约价5488元起 

 中国移动4G版iPhone5s、iPhone5c从1月17日上午开始在中国移动营业厅和苹果零售店正式发售，裸机售价分别为5288元起、4488元起，合约售价分别为5488元起、4688元起。据了解，移动版iPhone5s/5c的销售分为裸机销售、合约机销售两类。16GB、32GB、64GB iPhone5s的裸机价分别为5288元、6088元、6888元，合约价分别为5488元、6288元、7088元；而16GB、32GB iPhone5c的裸机价分别为4488元、5288元，合约价分别为4688元、5488元。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.17]求别叫“国产自主手机操作系统” 


“中国自主知识产权的智能手机操作系统”，这个词，一下子火了。
2014年1月16日，中科院软件研究所和上海联彤网络通讯技术有限公司（以下称上海联彤）在北京联合宣布，发布具有自主知识产权的操作系统COS(China Operating System)。
短短4天前，另一家公司同洲电子也于1月12日在北京宣布，发布国内具有自主知识产权的智能手机操作系“960OS”。
这两个系统，BIG已经远超高大上的简单评价档次，只能用王霸之气吞天破地来勉强形容。
一个的英文简称是“中国操作系统”，号称“将开启中国智能设备的全新时代”；另一个则比战遍天下的360还多了600，声称要招募“万名手机斯诺登”，让“我国真正进入与Android、iOS、Windows Phone四分天下的OS牌局”。
它们彻底帅呆了，这么多年，中国在苹果、安卓、微软、塞班身上受的气，终于可以还了，中国操作系统终于崛起了！

唯一的问题是，它们靠谱吗？
960：9年时间干了啥
按照“出生”顺序，我们先来看看同洲的960。
用同洲的话来说，960既是代表中国960万平方公里疆土，寓意为中国信息安全保驾护航，也代表该系统9年研发、6大安全手段和0风险。
从2014倒推9年，那就是2005年，这一年有什么事呢？
2005年8月，美国人Andy依靠积蓄和朋友支持，艰难完成的一个Linux手机操作系统项目得到Google的注资。此后，经过2年的完善改良，Google在2007年11月才与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商共同组建安卓开放手机联盟。
也就是说，这一年安卓还在他妈的肚子里，没生呢。
至于iOS，我们都知道，第一代iPhone也是在2007年1月才正式发布的，2005年同样还没影儿呢。
那么，从2005年开始研发的960，早干嘛去了?
当然，这不能怪同洲电子，这不是它的错。
同洲电子是家什么公司？大家给它最终多的定义，是中国数字电视龙头企业，最有名的产品是电视机顶盒、数字电视系统，虽然以前也有做过手机，但那个牌子，在一线市场基本没有人听说过。
研发一个“中国自主知识产权的智能手机操作系统”这件伟大的事情上，同洲难道还比中国那么多的手机公司和软件公司还牛逼？
所以，我们可以看一下，2013年初，同洲电子的一个资本动作：2983.31万元全资收购深圳全智达通。
全智达通是做啥的？
这家公司2005年1月成立（时间对上了），履历中最重要的一笔，是“自主创新的全智达TOPS智能手机操作系统和软件平台，自主创新的中国联通沃Phone智能终端操作系统”（专业对上了）。
这个收购完成1年后，960就宣布问世。
960从哪来，这还有疑问吗？
只不过，自从2011年2月，中国联通正式推出了沃Phone经来，虽然依靠运营商的号召力，拉来了三星、华为、中兴、摩托罗拉等9家手机公司站场，并提供大力补贴，但依旧没有把它扶成正房。
这一点，从不到3000万人民币即完成全资收购即可看出，它的价值还是有限的。
那么，联通这样的运营商都扶不起来的操作系统，同洲电子改个名，能把它做多大？
中科院还是HTC：谁的COSPLAY？
再来看看口气更豪迈的COS。
官方的说法是，COS由中国科学院软件研究所与上海联彤网络通讯技术有限公司共同设计研发。
上海联彤的介绍是，“中科院牵头，集IT产业、手机产业巨头力量于一体的大型企业，以研发、运营中国自主知识产权智能终端操作系统为己任”。
可是，这家连官方网站都没有的“大型企业”，实际上是什么背景呢？
从工商资料上来看，上海联彤成立于12年3月份，注册资金为4000万，而在它的对外招聘信息中，有称自己“基于威盛科技(via)强大的研发实力，中科院雄厚的科研力量为基础，融合多方投资”，“旨在建立跨平台、全功能、高效率智能终端操作系统及生态环境的新兴企业。”
对照看一下，2013年8月28日的新闻报道，称台湾电子厂商宏达电（HTC）正在开发一款面向中国大陆用户的移动操作系统，已经与中国权威部门申报此项目，并计划于2013年底前发布。
在业界，众所周知，威盛电子与HTC两家公司是兄弟血亲，董事长都同是王雪红。
同时，一个操作系统也只有得到HTC这个体量的手机厂商扶植，才能算有一张真正参与竞争的入场券。
而可作佐证的另一个细节是，在新闻报道与宣传片中，COS的演示样机无一例外使用了HTC手机。
这显然不是巧合。
虽然站在前台玩COSPLAY的是中科院软件所，但COS系统的真正操盘者，其实应是王雪红。
但这带来的一个问题是，HTC是安卓开放联盟的成员，在安卓和COS之间，它又该如何平衡？
脚踏实地最重要
在基于以上扒底的情况下，我们来看看，两个操作系统的未来。
做一个操作系统容易，做好难，要让它形成生态，成为主流，那是难上加难。
或许有心，或许无意，两个操作系统都在高调打出安全牌，打出自主研发牌，其目的不问可知。
长期以来，中国智能手机在操作系统的缺位，一直是科技部门的心头之痛，在此之前，工信部、科技部等部委官员都曾在或公开、或私下场合表示忧虑，担心中国手机行业过度依赖安卓操作系统。
以安全为切口，以自主为底调，自然是希望能获得政府的政策或资金扶持。
但问题是，就用户来说，需要的不仅是安全，还需要稳定、流畅的体验，而在iOS、安卓已经地位稳固的情况下，新的操作系统必须要找到新的痛点，才有可能得到市场认可。
抛开产品好坏不论，从产业布局来说，至少目前，还没有看到哪家手机巨头将为960撑腰，仅此一点，同洲就已经先天不足。
而对COS来说，如果能获得HTC的坚定支持，还是能有一个不错开局的。
不过，从新闻视频里的真机操作来看，COS虽然有一些新的操作体验，但它的图标与界面设计，似乎还停留在2005年前，而在玩切绳子等游戏的演示视频中，仍能感觉到明显的迟滞感。
另外，还忍不住吐一下槽，多任务确实是噱头，可有几个用户真的需要同时看4个视频，或者，一边在小窗口看电影一边发短信？
当然，两个系统是完全在Linux内核上完全自己开发，还是在安卓的平台上动点手术，换件衣服，这也是一个非常重要的问题。当然，这方面我没有深入调查，没有发言权，就不作更多评论。
好吧，还是祝福一下，愿它们能够代表中国操作系统，冲出亚洲走向世界，和安卓、iOS打出成绩、打出水平、打出友谊！
最后送上一句话：即使心怀天下，仍需脚踏实地。
正如前几天苹果CEO蒂姆・库克对我说的那句话：“不管在哪里，人们都喜欢伟大的产品。”与其强调安全，强调“中国自主技术”，真不如先把自己的产品做好，那比什么都重要。




