-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     腾讯QQ群关系数据被泄露了？ 

来源: 网易科技报道这年头，用户资料都可以论斤卖了，无论是快递单上的用户信息，还是酒店的开房记录，还是网站的登陆密码，只要黑客想要，都能手到擒来。这不，根据乌云的报告，今天下午QQ群的用户资料被大量泄漏了！今天下午，有网友在迅雷上上传了文件“QQ数据库”，不过迅雷上的这种资料很多都是不靠谱的，这点想想郭美美事件的17.2G大家就都秒懂了，本来这个文件很多人都觉得必定是葫芦娃又出来滥竽充数了，但事情并没有朝预想的方向发展，有网友根据这些数据立刻做了个在线查询网站（技术宅真可怕），而根据这个网站查询到的QQ团队高管信息，居然是真的！据内部人士透露，这个可能是早期的漏洞被利用抓取的，可以根据QQ查一个人的姓名，年龄，关系网甚至从业经历等等。上周乌云还曾指出，用户在QQ聊天中发送的包含url地址的信息，均会被腾讯搜搜抓取。=700) window.open('http://img6.cache.netease.com/tech/2013/11/18/20131118183900235f1.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.21]【科技不怕问】4G频谱分配意味着什么？ 

工信部给三大运营商分配了TD-LTE频谱的新闻很受关注。频谱到底是什么？分到不一样的频谱，对运营商来说，意味着什么？腾讯科技：近日，工信部对4G网络的TD-LTE频谱做出了规划：中国移动获得130MHz频谱资源，频段分别为1880 -1900 MHz、2320-2370 MHz、2575-2635 MHz；中国联通获得40MHz频谱资源，频段分别为2300-2320 MHz、2555-2575 MHz；中国电信获得40MHz频谱资源，频段分别为2370-2390 MHz、2635-2655 MHz。什么是频谱？4G网络是通过无线电波进行信息的传输，而无线电波则具有不同的频率，每一块频率范围可以划分成一个频段，也可以称之为一个频谱。一般来说，300MHz-30GHz的频谱适用于无线通信和无线网络。在移动通信领域，频谱扮演着非常关键的角色。没有合适的频段，通话和数据下载就无从谈起，且频段资源是否足够好，都会直接影响手机通话和网络传输的表现。因此，频谱的划分，或许能决定未来的产业发展格局。频谱不同，意味着什么？根据通信原理，频率越高的频谱，穿透能力越差，辐射能力也就越差，就越需要在组建网络时增近基站之间的距离，即需要建造更多的通信基站，这就会增加运营商网络覆盖的成本，并对终端设备提出更高的要求。因此，在实际中，运营商更希望获得较低的频谱。为何此次划分的频谱都为高频谱？从全球来看，700MHz/1.8GHz/2.6GHz三大频段为海外运营商选择的4G频段的主流。其中，700MHz频谱一直被运营商视为4G布网的黄金频段。但在中国，700MHz频谱被广电控制。鉴于目前错综复杂的利益关系，广电退频的可能性微乎其微。因此，有关部门暂时未将700MHz频谱列在划分范围内。此外，由于铁路，电力等行业已占据大多数低频谱资源，而移动通信的发展却需要大量的频谱资源，这就使运营商不得不采用高频段频谱。此次频谱分配，对运营商意味着什么？从总体来看，频谱划分方案的确定，意味着4G商业化的倒数第二步已经开始启动，只差最后一个悬念――4G牌照发放。从频谱高低来看，除中国移动的1800MHz频段外，三家运营商都将使用高频段部署TD-LTE网络，这或给运营商在基站建设、部署、选址方面带来困难。从频谱带宽来看，中国移动获得了130MHz的频谱资源，居三家之首，这意味着中国移动可以容纳更多的4G用户。但不利因素是，在1800MHz频段中，目前仍有一些小灵通用户，该频段的实际可用资源并不足够，对TD-LTE实际建网起到的支撑作用很有限。此前有消息称，FDD-LTE网络层面，中国联通将获得50MHz频谱资源，共计90MHz，中国电信将获得60MHz频谱资源，共计100MHz。这意味着两家运营商将缩小和中国移动的差距。当然，我们看到，1800MHz以上的频段，有很多仍处于待分配状态。此次频谱划分，或许只是一个初始方案，此外，最终决定用户选择的，还有终端、资费等其他因素。因此，现在依据频谱划分来谈论产业格局，为时尚早。（孙实）




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.21]路由器突然大热的阴阳谋 

呼啦一阵，路由器市场就风风火火的起来了。那么一款路由器真的能有多么优秀的用户体验，能引发用户的追捧吗？恐怕未必。从用户角度来说，手机是反复性操作的产品，而路由器仅仅只是一次性操作的产品，一次设置就再也无需去碰，没有粘性。用户也不会因为换了一款路由器而反复去对路由器进行操作，会对路由器进行反复操作把玩的只有极客型用户，这一部分用户毕竟只占少数。在现阶段出现路由器的热潮，本质上不是真正的市场需求，更多的是商家的利益诉求在驱动。商家的诉求有阳谋也有阴谋，以下是谋略分析。阳谋论，卡位智能家居未来。路由器市场未来一定会热起来，而催生路由器市场的则是智能家居。在智能家居时代，智能网关会控制一切家中联网设备，将这些联网设备与可控制端例如手机，PAD，WEB网页等控制器相连接，成为智能设备的中转控制站。届时，路由器将进行全面升级与转型，成为智能网关。但目前智能家居市场尚未成型，就算是升级成智能网关也无用武之地，所以目前路由器的大环境仍然处于原始阶段，与物联网完全没有关系。巧妇难为无米之炊，这是目前路由器的真正尴尬处境。王楚云说“互联网巨头进入路由器市场，所以自己走对了路“，这是值得商榷的，巨头钱多人多，任何能够卡位入口的地方都不会放过，都是棋子而已，而路由器只是布局中的一个小环节而已。路由器的确是个卡位未来入口的方向，但现在还远远不是时候；这好比于网络时代，根据链接理论，每增加一个电脑将会增加两倍的连接，使得整个网络发挥最大效益；而路由器好比于这些连接线，智能家居就好比于电脑，但是目前还没有一台智能家居已经普及，所以路由器卡位智能家居的道路任重道远。阴谋论，用户数据搜集，进行大数据分析。互联网企业的用户大数据分析只能依靠其PC客户端软件，移动端APP，以及打开其网站的网页数据进行分析。但是一旦互联网企业占据了用户的入口，拿到了用户的全部上网数据，这种商业价值则是更加可怕的。一切行为都将在互联网企业的监视之内。举几个列子，企业的路由器检测到用户经常在对手视频网站观看某部电视剧，那么企业则可以通过一定方法向用户推荐其旗下网站的该部电视剧。同样，如果路由器检测到用户在购物网站经常搜索某些关键词，则可以对其进行自己旗下产品的推送。并且路由器可以根据MAC进行精准的定位，定位出某台电脑用户的喜好以及上网行为动态，进而进行精准化推送。其次不仅是PC端，用户移动端的设备联网操作都可以尽收囊中，路由器可以通过技术获得用户对手机APP的操作时间，频率，内容等数据等等，然后再根据这些数据做价值挖掘工作。从阴谋论的角度，我们不难看出企业想卡位路由器这个终端的原因，当路由器获取到这些用户数据后盈利方式也非常简单，第一种是与自己旗下的产品进行捆绑，向用户推送。第二种是将数据直接卖出去，以此盈利。这样，只要用户装上路由器，一切行为数据都会被记录，进而对公司产生商业价值。从阳谋上来讲，路由器远远还没有到真正可以热起来的时间点。但毕竟路由器算是一个新的端口，未来智能家居时代一旦来临，路由器市场的想象力绝对不浅。从阴谋上来讲，当前已经具备一切记录用户互联网行为的技术，营销也已经具备，只等鱼儿上钩了。这两种分析，你相信哪一个呢？




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.21]为什么移动电商是聊天应用的杀 手锏？ 

编者注：移动电商和聊天应用之间的关联正在愈加紧密。市场研究公司TNS的最新报告中验证了该趋势。TNS机构服务总监Spencer Ng在国外媒体TechInAsia上发表了自己对该趋势的看法。他认为，任何在零售行业拥有一定敏感度的企业都应该抓住这个融合趋势，做好转型。以下就是文章的主要内容。随着聊天应用的迅速崛起，有关这类服务如何盈利，以及谁将在竞争中胜出的消息不绝于耳。事实上，他们最大的杀手锏还是移动电商。这一趋势其实已经拉开帷幕――腾讯旗下的微信已经允许用户从零售商那里购买商品。比如微信内已经集成针对麦当劳的支付功能。但这并非个例，Viber等类似的应用也开始变现自己的用户，并且推出了新颖的商业模式。例如，Line就允许用户查看附近的美食优惠券，在该公司的2亿注册用户中，大约有32%已经使用了这种优惠券。根据市场研究公司TNS发布的《移动生活2013》报告中的数据，便可绘制出移动聊天应用和移动电商在各个国家或地区的渗透率。人均GDP肯定会对不同市场的移动电商价值产生影响。然而，从图中可以明显看出，移动聊天应用与移动电商呈正相关，随着这两种移动技术的渗透率逐渐增加，它们的融合也将越发紧密。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/227/138/1464/95232017.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >移动聊天应用如何利用这种融合机会？首先，我们需要知道哪里是抓住这种趋势的最佳地点。移动电商有着明显的地域性。与网络购物不同，移动优惠券是一个新兴趋势，需要充分利用本地的零售网络。因此，必须选对优先发展的市场来推动这两种技术的融合。融合潜力高的市场处于右上象限的国家或地区可以带来最广阔的机会。考虑到KakaoTalk和微信在韩国和中国大陆取得的成功，因此这两个市场都提供了很好的机会。除此之外，中国香港同样值得关注，原因是那里拥有高端零售机会，而且习惯使用微信的大陆游客经常前往香港购物。根据香港旅游局的数据，每年赴港的大陆游客达到香港本地居民的3倍，这显然给微信等聊天应用带来了商机，可以与当地的零售商合作提供优惠券，向大陆游客推介高端产品和服务。中国台湾同样值得关注，与香港一样，那里的人均GDP同样高于大陆。但更重要的是，聊天应用Line已经在当地占据了主导地位，在聊天用户中的渗透率超过70%。对Line来说，目前已经是利用主导地位与零售商建立合作关系的绝佳时机，从而迅速部署移动电商服务，确保先发优势。融合潜力低的市场物流、互联网基础设施和信用卡渗透率等多方面因素都会制约某些市场的电子商务发展，移动电商更是如此。然而，“潜力低”或许有些用词不当。只要聊天应用把焦点缩小到具体的城市，仍然可以找到机会。以印度尼西亚为例，最可行的目标就是雅加达，那里的聊天应用渗透率较全国平均水平高出近50%。另外，在一定范围内部署这类计划也可以确保零售商合作计划有的放矢，而不会因为广泛撒网而摊薄资源。众所周知，黑莓的BBM是印尼的主要聊天应用，这款应用现在也已经兼容其他平台，因此用户应该还将加速增长。但关键问题在于，BBM是否想变现这些用户。假设他们开始部署移动电商计划，那么在一个主要用现金结算的市场中，如何支付便成为最关键的问题。对看好移动电商的零售商意味着什么？移动营销的重要性将会与日俱增。聊天应用将成为零售商吸引庞大移动用户的关键平台，他们可以借助移动优惠券或团购交易吸引用户进店购物。在韩国，有68%的消费者已经使用了这种服务。另外，BaskinRobbins和星巴克也已经允许用户使用Kakao的“礼品”服务向好友发送移动优惠券。这款服务覆盖的产品范围已经从2010年的107款增加到目前的9970款，足以显示出零售商对这种融合趋势的巨大兴趣。虽然韩国走在了这一趋势的前列，但中国香港和中国台湾也分别有30%和40%的消费者具备了接收这类优惠服务的能力。除了聊天应用外，还有什么更好的办法可以利用这一机会吗？任何在零售行业拥有较大覆盖度的企业似乎都应该仔细思考，如何抓住这一行业的融合趋势，以免错过此次转型。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.21]创新工厂汪华：传统媒体该如何面对移动互联网 

2013腾讯网媒体高峰论坛今天在北京京举行，创新工场创始人、管理合伙人汪华做了主题为《移动互联网下的新媒体》的分享。汪华分析了移动互联网下媒体的内容生产、运营方式和商业模式。他认为在移动时代，高质量的内容仍有价值，但内容生产和传播流程发生了很大变化。以移动互联网的思维来做媒体，应该遵循社区方式、产品态度，并且懂得新的流量玩法。以下为汪华演讲实录：我纯粹从门外汉的角度，在我这个角度，看媒体是什么样子。移动互联网发展迅速我们大概是2009年开始，开始投资中国移)互联网，当时IOS安卓设备差不多才有百万的级别，当时我们决定把整个基金几乎全部投向移动互联网，当时觉得是一个很大的赌博，虽然觉得希望很大，但是也非常的，有揣揣的不安心的感觉。但是才四年过去，整个移动互联网的发展，从当年只有区区百万级别的设备，到现在IOS安卓加在一起已经过五亿台的设备，估计用不了多久，十一亿台手机都换成智能手机也触手可及。整个互联网的发展速度比我们进入互联网时候的想象还要快。既然移动互联网已经发展了五亿用户了，但是我看来整个变化才刚刚开始，甚至是整个移动互联网的变革也都刚刚开始，我们自己是互联网从业人士，一直觉得互联网这个东西很大很大，我们做的东西非常非常重要。实际上在过去的那么多年里面，互联网虽然受众人口很多，网民很多，对于整个国民经济的影响其实相对来说没有我们自己感觉的那么大，在大部分的，哪怕是在互联网做得比较好的行业里边，比如说像旅游，像电商，其实整个互联网占整个一些国民经济的，或者是说对应产业的百分比其实不过是10%，而在更多的行业，互联网甚至是很少的渗透，甚至是完全没有渗透。但是到了移动互联网这个年代之后，其实比如说以前端时间流行的BB打车或者是什么，移动互联网是一台前所未有的，在任何时间，任何地点能够沟通任何环节的设备。在移动互联网的影响下，其实互联网就能进入到以前，移动互联网可以帮助互联网金融进入到以前不能进入的领域，比如说出租车司机的领域，像代驾司机，这是以前互联网无法触及的，在互联网已经触及的，相对份额比较不高的领域，像旅游之类的，移动互联网会帮互联网做得更好。移动互联网的真正发展其实刚刚开始。过去几年的话虽然已经发展到了五亿用户，其实只不过就是一个市场教育，或者是说用户普及认知的过程。现在互联网只占国民经济的10%，移动互联网其实如果从交易或者是说经济的角度来讲，其实只有互联网的10%。所以移动互联网在现在位置，在国民经济里面其实只有1%。而在我看来，在移动互联网的特点之下，其实将来互联网可以占到国民经济的不是10%，而是50%，60%，甚至是整个移动互联网就像骇客帝国里边的母体一样会真正的影响，或者是说夸张一点想控制整个国民经济的运行。移动互联网将重塑传统行业从质的角度上来讲的话，其实移动互联网不仅仅是移动互联网，移动互联网代表了一种做事的方式。一种一整套的生态环境，凡是移动互联网进入的行业，比如说前段时间的出租车行业，比如说雷军(微博)进入手机制造行业。移动互联网每进入一个行业，会把互联网里面行之有效的做法，比如说快速迭代，开放生态，数据驱动，打破中间链，重构产业，给生产者和消费者带来更大权益，让经济运行速度更加快，移动互联网每进入一个行业就会重构一个行业。前几天我们习主席说我们构造制度红利，改革红利，让中国经济持续发展。在我看来，移动互联网就能担当这个重任，我们移动互联网的从业人士无论进入到哪一个行业，都可以帮助这个行业更好的升级，更好的发展，所以我们移动互联网的从业认识，如果我们从更大的角度来讲，其实我们不仅仅是互联网的从业认识，我们担负了整个中国经济升级、革命、换代的一个重任。甚至是我从更大的一个角度上来讲，从社会结构体系上来讲，移动互联网会重构整个社会，整个人类，他们如何构成，如何交互。举一个实在的例子，比如说1995年的时候一个20多岁的年轻大学生的生活状态和现在一个互联网的大学生的生活状态，整个是完全完全不同的。无论是他们怎么样娱乐、交友，买东西，生活、做决策，甚至是世界观三观，整个已经被互联网所塑造了。但是移动互联网的影响会更加深远，如果我们再过十年以后，再看十年后一个普通人和现在相比，你会发现变化不会亚与现在的一个大学生和1995年一个大学生的比较。比如说我有两个孩子，老大八岁，从三岁开始用iPad，老二从两岁开始用各种各样的手机平板。八岁的小朋友他已经熟练的用微信和他的小伙伴天天发照片，传语音，你可以想象到这样的一代小孩儿和年轻人他们长大了之后，整个社会会被重构成什么样子。所以，在我看来在这个里边移动互联网将来的趋势，这是我前几天希望在互联网大会上说的，其中包括了垂直社区、垂直工具、娱乐、O2O、企业应用软硬件结合。今天我们会议的主题是媒体，所以我把这个跳过去。我们过去几年在创新工厂，在媒体和泛媒体领域投资了很多的公司。其实非常荣幸，刚刚刘总提到了一些新媒体的时候，刚刚举了四个公司的例子，其中的墨迹天气是我们投资的。我发现我还是太保守了，我在列我们泛媒体的时候，没有把墨迹天气列到媒体里边去。我们在这个方面说起来也非常有经验，公司在最近几年发展速度都非常的快，最好的已经达到了上亿级别的用户，而几乎有一半在很短时间内拥有了很大的影响力，甚至是过五百万，甚至是过千万级的稳定忠实的用户，甚至是有一些像报纸，漫画，B2B在很短的时间内已经形成了社会形象、品牌和年轻人的符号。移动时代的新媒体所以就我们以前投资的公司，当他们大部分都不是媒体人所创建的，但是，我从那里边可以，你们有媒体人创建的，比如说像知乎，也有可能像完全是程序员创建的和产品经理创建的。这里我发现一些共性，移动互联网媒体时代，什么会变？第一个变的是内容生产和内容消费的层面。移动设备，包括现在的手机和平板，将来有可能有眼镜之类的更加先进的设备，实际上是一个前所未有的一个生产设备。人人都有，随时可用，而且拥有各种各样的功能，比如说从摄像、拍照、位置，触摸屏等等各种各样，甚至未来会包括各种体感。这是从来没有过有这么强大的一个内容生产设备被那么多人所持有。而且一天24小时，24乘7。利用生产的成本，其实几乎降到了一个在以前看来难以想象的一个地步。内容形态也非常非常的多元化，无论是说从文字、图片、声音、甚至是漫画等等各种各样的混合，排列组合，比如说前段时间在Facebook上做了一个普通人就可以做的漫画头像或者是卡通故事，几乎把我的Facebook给刷屏了。因为阅读或者是说传播的需要，内容的组织形式，其实也发生了根本性的变化。所有的内容，无论是说变得更加的短小也好，还是说变得更加的对用户有亲和力也好，基本上跟以前都已经是彻底不一样了。从内容消费的角度来讲的话，现在的内容消费第一个特点是短时消费，快速传播，任何一个东西，甚至是在五分钟之内就可以达到几百万，上千万的用户。而信息的生命周期，某种意义上来说也是前所未有的变短，一条信息可能最热的生命周期不超过一小时，常规的生命周期也就是两三天，而内容本身是非常交互的，作者和读者之间交互，作者和作者，读者和读者之间，内容和强参与已经把内容的阅读者和内容产生者的边界划得前所未有的模糊。我依然认为在移动互联网年代有一些东西是永远不会变的，无论是到了什么年代，永远都需要有深度，高质量的专业内容，而且这些专业内容并不是每个人都能产生的，真正高质量的专业内容实际上必须要有垂直领域真正的专业人士来创建，或者是说哪怕从草根里边冒出来的好的作者或者是说内容创建者也需要经过专业的培训，然后才能变成真正有效的专业的创造者，比如说我们自己的媒体也有这样的特征。知乎是在国内应该是做得比较好的知识社区，其实在知乎里边每个人都可以写东西，但是有几千个内容高端的创建者，他们贡献了知乎高价值的内容，哪怕是我们的暴走漫画，每个人都能画画，普通的用户也能画出有意思的漫画，即便是暴走漫画这样的草根平台里面，依然涌现了一批长期在画，甚至是原来专业出身的漫画从业者，他们在暴走漫画里边获取了很大的流量和关注度，而这正是传统媒体和从业人员真正擅长的。传统媒体转型的最好机会传统媒体进入移动互联网是非常好的机会，第一个机会是平台性的机会，刚刚已经说到了前端时间我们移动互联网已经达到了四五亿的用户，这个实际上已经完成了一个用户到达度的普及，像腾讯这样的公司，通过微信不断的教育用户，养成了用户通过手机阅读，以及使用信息的各种各样的习惯，甚至是还有更多的公司完成了支付和更多领域的垂直功能，或者是说，所以现在对于媒体来说，进入是最佳的一个时机。最近上市了一堆公司，像58，汽车之家，他们本质来说都是依赖搜索引擎成长起来的，如果没有搜索引擎他们没有办法聚集用户，也没有办法在用户群的基础上做垂直，所以现在的实际情况是说这些移动互联网普及了，那些巨头现在感觉是占领了大部分的一些机会空间，虽然这些像腾讯和这样的巨头公司他们实际上是搭好了一个特别好的舞台，他们把基础设施，用户聚合都做好了，我们的媒体，最好的一件事就是不用花太高的成长，真正做好自己擅长和垂直的事情，从这些巨头搭好的舞台上去聚集用户和发展自己商业模式。第二个是人群，这和平台是相关的，移动产品流行了之后，产生了整整一代新代际的人。他们无论是从阅读习惯，生活方式，接触知识的渠道，接触信息的渠道，包括世界观在移动互联网的环境下和上一代人有了完整的不同。我记得我们小时候经常会说代沟，比如说是我和我父母那一辈人的代沟，那个代沟在我现在看来都不大。而现在的年轻人和他们上一代人几乎是生活在不同的平行世界里的。他们用完全不同的方式，比如说，和别人沟通，用完全不同的方式去聚群，用完全不同的方式去阅读和写作。最后导致他们的世界观和思想方式是完全不同的，这不是代沟了，这是代平行世界的关系。而这个对于传统媒体来说既是机会，也是挑战。我举一个例子，这实际上是平台和新人际代替根据共同造成的结果，理论上来讲，像Instagram，本来不应该存在，因为Facebook他们其实在这个方面做得很好，第一点是因为当移动互联网平台出来的时候，他们并没有针对与移动互联网的用户量身打造他们的这些产品，所以比如说Facebook移动端非常非常的烂，Instagram其实是更好的移动端的产品，更主要的是用户习惯的创意，在Facebook上最主流的是，大家分享信息，然后但是实际上对于年轻人来说，及时通讯，沟通是他们更大的用户需求。所以其实我在美国遇到一个年轻人，他们用这个的时候，他们觉得Facebook这个东西实际上是他们爸爸妈妈用的东西，不是他们自己用的东西。其实在另外一个角度，当时我们另外一个例子比如说我们前一段时间遇到了一个90后的创业者，他实际上是一个标准的文青。我跟他聊天的时候，我说你是不是经常上豆瓣，他说了一句话把我给咽到了，他说那是大叔逛的地方，因为我是蛮忠实的豆瓣用户，感觉一下子被扫到了垃圾堆里的感觉。所以说这些所有的东西都是巨大的变化。换一个角度来说，这也是对于我们所有新媒体来说巨大的一个机会。然后我在分享一下我们的，我感觉我们的新媒体的公司或者是说跟泛媒体相关的公司，他们做事情的方法，我觉得对于移动互联网时代做媒体的话，如果刚刚说我们把互联网的做法带到各个传统行业的话。如何用移动互联网的方法做媒体？一、用做产品的态度去做内容当我们去做一个移动互联网产品的时候，我们第一个会想要的是什么，就是第一个我觉得产品的用户群是谁。我针对他们哪怕是一个用户群，比如说他也不是一个很简单的一个东西，一个用户会有多种的需求，比如说我既然，我可能既有高大尚的需求，也有下里巴人的需求，最后针对什么人，我针对他什么样的具体需求和具体场景。做完这个的话我会考虑我所有的产品，无论是内容还是产品，就是针对这个需求，针对这个内容去做的。然后我做出来的东西以后，我会通过这个发行，我会不断的迭代我的内容和做法，我会用数据去跟踪，做数据访谈，然后我会真正的以用户导向为目的，不断的修正我的内容产生方式，我的内容本身和我的内容递送方式。所以这个做法我不知道传统的媒体是怎么样做的，但是我们这边的这些互联网的同事的做法其实说白了，就是用户导向，快速迭代，数据驱动。二、用运营社区的态度去运营读者和作者实际上在我看来，现在来说的话，就像刚刚提到了，内容产生者和读者之间的这些那根线已经非常非常的模糊。每一个读者实际上都广义的来说可能是你潜在的后备的作者和内容产生者，而每个人之所以到你的这个媒体上去读内容，他需要的可能不仅仅是一个单向的信息接收，他可能需要的是一个双向的一个交流，需要一个社群的归属感，需要一个内容再导入到我信息的二次解读，需要一个真正的我感觉是活在一群有共同感的一群同行中的感觉。比如说是一模一样的内容，你在微博上看到了一个新闻本身没有什么区别，但是被假了140次解读之后就不一样了。所有的媒体在我看来是二元社区，就是说当和那种完全平等的点对点一元社区不一样，实际上是一个作者的社区和读者的社区。读者和作者之间有互动，读者之间有互动，读者有可能会成作者，而你要很好的去维持整个二元社区的生态，流动性，活力，真正的去引导和经营，要去培育作者和读者。要去培育他们之间的交互。三、用做流量的方法去做发行因为传统上来讲的话，当传统杂志我也知道，媒体也做发行，不停的跑各大的发售点，但是互联网的做法实际上会更加的直接，比如说做流量的例子的极致我可以举一个例子，360，如果大家把在让我的内容到达受众这一点上拿出360来说的话，也是没有问题了，酒香也怕巷子深。我们举一个例子，是暴走漫画，针对与草根用户群的，他有自己的用户群定位和自己的社区气氛，他想要考虑做流量和发行的时候，会考虑说我的最终用户在哪里，我的最终用户每天干什么事情，用什么样的产品，用户在哪里的话，我的内容就到达哪里，我们的用户在贴吧上，要保证我们的内容在贴吧上，我们的用户在微信上，要保证所有的内容出现在微信上，如果用户在微博上，我们就要做到微博上，这还不够，我们还要做成APP，客户在哪里我们就用各种办法去到达他。而做流量这件事不是最近什么东西热门就立即去赶热闹的事情，做流量的事情是长久，系统化的工作，你每周都要去发现你的用户在哪里，新的流量来源在哪里，你每周都要想办法去做像产品一样，不断的迭代，增加新的内容管道，不断的跟踪，我的内容转化率是多少，迭代率是多少，不够的话再转化掉再去做只有这样不停的，每个渠道都有自己的特点，这个渠道上怎么发，发什么内容反馈更好，怎么样做点击率更高，甚至是几点发，什么时候弄，包括我们内容本身是不是便于被传播的，如果内容本身都不便于被传播，我的内容就要修改。比如说有妖气去做了一个漫画，这个很好，但是如果要得到更广泛的传播的话，就拍了一个30分钟的一个动画短片，是叫做有妖气的动画，在各个媒体上推广，短短的半年之内就炒红了一个在年轻人心目中非常有热度的知识产权的形象。移动时代媒体的商业模式我一直在思考的是走到新时代之后，这个传统的商业模式怎么办？这个方面其实我也没有很好的结论，因为你的内容都放在网上了，很多都是免费的，那么大家怎么样来活，当我认为传统的互联网商业模式，广告和订阅付费，我觉得在将来还一直会存在，一直是我们的媒体行业很主要的两大支撑或者是说付费的方式。1.广告和付费订阅我始终觉得这两种模式有一点粗暴，广告肯定是粗暴不用说了，付费内容其实也有点粗暴。所以除了这两种模式以外，我们能不能迭代出更新的，让用户感觉更好的收费模式，我们这边也有一些探索。比如说如果我们真的是说按照产品，按照社群，来运营我们的媒体的话，在有一些娱乐性的媒体上，我们实际上有可能产生高质量的IP，就是高质量的知识产权和形象。举一个例子，比如说我们的一个项目在暴走漫画，其实他们在，媒体或者是说形象的本质是什么，其实就是一个受众群和粉丝，如果一个东西，能在很短的时间内达到很大的受众群和粉丝的话，会产生很好的价值，移动互联网在这个方面是有优势的。移动互联网在短短的几个月到半年之内就让一个形象或者是说一个知识产权或者是说一些东西达到了几千万的分钟，甚至是有很高的用户忠诚度，这是传统的，比如说一些媒体或者是说一些方式需要花几年，甚至是更长时间才达到的。比如说喜洋洋与灰太郎也是花了不少年。移动互联网可以把这个东西加速十倍。我们一个项目在暴走漫画，在半年之内就把暴走这个形象甚至是成功运行成整个互联网跨到所有的媒体里边，一个非常非常熟悉和广为人知的文化符号。所以他们现在在做的一件事，实际上是以暴走形象作为例子，然后把他们授权给游戏，以暴走形象开发改良版的游戏，初步产生了比较好的效果。2.粉丝经济第二种可能性是如果你做得非常非常的好的话，实际上你是可以拥有始终的粉丝，而这始终的粉丝群可以给你产生非常非常高的价值。就雷军的小米我们就不举例子了，前一段时间和菜头在微信上卖明星的什么来着，贵宾犬吧，好像据说也卖出了不少份。我们现在在这个领域里边的话，实际上这个并不难做。我举一个大家更惯常的例子，在起点中文网上抛开版权收费的书不算，用户在付钱阅读上来说，很大一部分用户并不是为了说我花钱买这个东西，你非常容易在别的地方看到盗版，实际上正版并没有太大的优势，非常多的人在上边付费的意愿是支持自己的作者，捧红一个角色，在那里斗富。你有非常非常好的粉丝群的时候，你也可以开发出很好的让用户付费的各种各样的办法。比如说像日本的AKB48，某种意义上归结为新媒体的话，也是典型的粉丝的做法或者是说经济。3.高端深度服务当你内容免费，您真正聚集起来了一个非常好的用户群，团结在你周围的时候，你实际上是可以做出非常非常好的一个更多的服务。然后从那里去收钱的。这一点在传统的互联网界是一个非常非常惯例的做法。比如说我们腾讯的QQ也是免费的，然后百度的搜索也是免费的，甚至是360的安全卫士也是免费的，我可以在上边去挂什么安全流量器，可以挂平面，也可以做很多的东西。这也是一样，到了媒体的阶段的时候，如果真的做得好，比如说如果你是雪球你在金融或者是美股里边做得很好，你也有可能在上边开发将来金融理财的服务。比如说我们多倍在教育领域里面吸引了很多的用户和读者之后，可以在里边去开发教育服务，在线教育服务。比如说前一段时间的一个APP叫做蛙才，有很多人在上边用，所以现在在蛙才里面也能销售基金，所以这是一个互联网的常规做法。其实如果总结下来的话，其实我觉得对于现在的年轻人这一代来讲，其实从商业模式来说是有非常非常大的潜力的。因为如果现在的年轻人，我把它叫做定义为一个草食男，他们在这个年代的时候，如果围绕着移动互联网长大，如果他们长大了之后，或者是说已经是现在的年轻人，如果他们买不起房了，其实在日韩已经发生了这样的事情，而他们的收入里边除去生活必须的收入里面，会有很高的份额是用在虚拟产品，虚拟精神满足和虚拟信息消费上。而这个收入的商业模式的来源是非常非常巨大的。我觉得是远远超过我们的广告模式和直接的前项模式的。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.20]比特币：下一个君子兰？ 

 中国的大妈团在黄金和房产市场的优异表现让人震撼，现在或许她们手中的钱又有了新的投资处。11月19日上午消息，周二亚洲市场交易时段，比特币跳水超过30%，此前比特币曾短暂触及900美元高位。在Mt Gox交易所，比特币这一虚拟货币的价格周二上午一度触及585美元低位，随后反弹至750美元。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.20]比特币中国“估值千万美元” 

 11月19日，在位于上海徐家汇的比特币中国(BTC China)办公室里，10多名工作人员正处理电脑屏幕上的各类比特币交易信息，客服人员则疲于应对来自用户的电话，“遇到技术故障，现在技术人员正在处理，充值的比特币一定会到账。”当天，比特币价格再次大幅上涨，从11月18日不足3300元人民币的价格猛增至近7000元人民币，日成交量突破10万个比特币，大规模的交易导致访问速度下降，用户充值提现无法及时完成。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.20]比特币疯涨近80倍 “中国大妈”推涨有功劳 

如果说今年初很多人还不知道比特币是什么玩意的话，大半年以来比特币疯涨，让比特币成为黄金、房产之后，最受关注的投资领域之一。昨日，比特币兑人民币的价格盘中一度冲高至8000元，比今年年初时的兑换价格飙涨近80倍，不过截至昨日19时40分比特币价格回落至5888元。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.20]价格飙涨 疯狂比特币暴露监管难题 

近日，比特币的疯涨成为市场热点。近一个月以来，比特币一路从1000元暴涨至昨日的5678元，涨幅高达4.6倍。不过这一路飙涨之后，也引发监管难题。昨日，比特币在中国的比特币交易平台冲高至接近7000元，不过随后比特币的价格有所回落。截至昨日19时，成交价为5678元，较前一交易日上涨76%。周一美国司法部和美国证交会(SEC)的代表称，比特币是一种合法的金融工具，这无疑是暴涨的动力。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.20]比特币投机大餐能吃多久 

再不谈比特币（Bitcoin）你就OUT了！这一周以来，每天平均100美元的升值速度让这一诞生于2009年的虚拟货币成为全球炙手可热的投资标的。昨天，中国最大的比特币交易平台BTC China上，一个比特币可兑换人民币一度突破6000元，全天平均汇率5888元；而在一天前，这一数字还停留在3226元。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.20]美国政府拥抱比特币 


美国参议院举行了“丝绸之路引发的思考：虚拟货币的潜在危险、威胁和前景”的听证会，立法议员首次公开讨论了数字货币比特币。比特币是一种去中心化的数字货币，虽然持有者是匿名，但它可能是有史以来最容易跟踪的货币，所有的交易都会记录在块链中。
在听证会上，美国司法部官员称，他们在丝绸之路行动中扣押了超过17万比特币。乔治.梅森大学资深研究员Jerry Brito说，不适当的政府管制可能限制这一潜在的下一个突破性行业在美国的发展，让中国等国家走在前面。
比特币在中国非常火爆。比特币基金会总顾问Patrick Murck认为， “中国市场早已出现了虚拟货币，比如腾讯QQ币，所以消费者很熟悉虚拟货币的好处，一旦比特币在市场出现消费者就感受到了它的好处。总的来说这是一件好事。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.20]比特币投资魅影 


雅安地震之后，壹基金宣布接受比特币的捐赠，让这种由计算机极客创造出来的网络虚拟货币在中国正在逐渐变得街知巷闻。有人津津乐道于它的火箭升空般的升值 速度，从首次交易到最高峰，短短几年间身价暴增超过5000倍，期间造就了无数的百万富翁；有人在警惕世人，认为比特币只是一场骗局，因它而产生的财富故 事只是吸引跟风者的噱头，投资泡沫一戳即破，今年4月10日一夜之间暴跌一半的过山车走势就是明证。对于比特币的未来，经济学家们也是莫衷一是，有人认为 它代表着未来货币，有人则直斥其为“最危险货币”。
不管有着什么样的争议，有一点是不容置疑的，那就是比特币真的“火”了，它正在越来越多地吸引投资者的眼球。但是，对大多数人而言，比特币是个华丽的谜题，投资魅影之中，还藏着重重的迷雾。那么，比特币到底是什么？暴涨暴跌的背后，它又有着什么样的价值逻辑？投资比特币，真的靠谱吗？
比特币诞生记
在诺贝尔经济学奖得主弗里德曼看来，太平洋小岛雅浦岛居民用在石币上作记号的方式来交易，与美联储将黄金储备账单从一个抽屉移到另一个抽屉，本质并无不同。为此弗里德曼产生了一个伟大的构想，他构思了一个自动化装置，可以按程序来发行货币，从而避免各国央行无限制的开动他们的印刷机，用计算机技术来建立比国家信用更可靠的货币体系。
于是，实现这一设想，制造不可伪造的货币，就成为摆在天才程序员们面前的课题，他们从上个世纪80年代开始，就在密码学邮件组中进行探讨，试图解决这一难题，实现这个伟大的构想。
重复支付是设计电子货币时必须解决的核心问题。因为电子货币仅仅只是数据，使用者完全可以轻易地进行复制粘贴，将一块钱电子货币当做一亿元来花。传统解决方案是建立惟一的中央管理机构，所有交易汇总成实时总账，阻止人们进行重复支付。但这种方案还需要有信誉的第三方机构进行管理。
直到2008年11月1日, 一个名不见经传，自称中本聪 (Satoshi NakaMOTO) 的网友，在一个隐秘的密码学邮件组中发表了《比特币：一种P2P的现金支付系统》一文, 阐述了他对电子货币的新构想，破解了这个困扰密码学多年的难题。中本聪希望人们能够以电子方式安全地交易，而不需要第三方机构的参与。他使用遍布整个P2P网络节点的分布式数据库来记录货币的实时交易，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性，即使是最强大的巨型计算机，也很难破译这些密码。P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。
2009年1月3日，中本聪发布了比特币客户端的第一版，就此开启了比特币时代。
获得比特币的途径有两种，一种自然是在比特币交易平台上从他人手中购买，另一种则是购买设备自行“挖矿”生产，在设备上安装一个比特币官方客户端，注册一个个人钱包，下载一个“挖矿”程序，就可以开始矿工的生活了。“挖矿”工具最初是计算机的中央处理器（CPU），后来是显卡（GPU），但由于运算数量过于庞大，一般的电脑无法满足“挖矿”的需求，于是“矿机”应运而生――这是一种专为“挖矿”而研发的特种计算机，当前的价格从数万元到数十万元人民币不等。
目前，每次成功“挖矿”可获得25个比特币的奖励，而去年这个数字是50个。按照比特币产出的运算公式，比特币的总供给量最多只有2100万个，而且单位产量将持续减少，几几乎每逢4年都会产出减半，到2140年，最后一枚比特币将会被“开采”出来，比特币的产量达到最终的极值。
“过山车”行情
2009年，比特币完成了作为货币的首次交易，当时的市场价只有0.03美元。随后，越来越多的人开始加入到这一市场之中，比特币与现实世界货币的兑换汇率也水到渠成地建立起来。从此开始了过山车一般的行情演绎。
最初的一年多时间里，比特币的市场行情一直维持在0.1美元之下，只是随着时间的推移缓慢上涨。2011年4月份开始，比特币交易开始进入黄金时期，网上交易价值开始上升，价格稳定在1美元之上，并且开始了一波暴涨行情。2011年6月初，比特币的价格在两个月之内暴涨30倍，达到阶段高点31美元之后，便是长达5个月的下跌行情，其价格跌回到2美元附近。
2011年11月底，比特币开始触底回升。开始了长达一年多的大牛市，并在今年4月达到最高潮。这期间，尤以今年三四月份的走势最为惊心动魄。
就在今年的3月16日，欧洲岛国塞浦路斯政府为获得欧盟的进一步援助，提议通过对每个银行存款账户征税筹集58亿欧元的法案。具体征税方案是10万欧元以上存款中超出10万欧元的部分，37.5%被转为塞浦路斯银行的股权，22.5%被冻结，剩下的40%被暂时冻结直至援助结束。消息一出，塞浦路斯人纷纷涌向银行挤兑。此时，他们再也不相信政府，开始对比特币这种没有中央政府控制、基于全球互联网体系运行的虚拟货币大感兴趣，于是在线交易比特币的软件下载量也开始飙升。
在巨大需求的推动下，比特币兑美元的价格开始飙升。3月16日，比特币的价格是47美元，4月1日便突破了100美元，4月9日突破了200美元，在4月10日更是上升到266美元的历史新高，一个月不到暴涨近6倍。
4月10日，比特币在达到266美元的高点之后，却又毫无征兆地在一天之内暴跌至105美元，其间的最低点甚至只有50美元。为了保护比特币价格免于崩盘，交易平台甚至宣布暂停交易12小时。
当前的比特币行情，基本上稳定在130美元左右，整个比特王国的市值约为10亿美元。
过山车般的行情演绎中，产生了无数一夜暴富的财富故事，也让不少投资者输光了身价，暴涨暴跌的行情，甚至让不少金融业的大佬们都不寒而栗。
尽管比特币的市场中并非铺满黄金，也可能在断崖下摔得尸骨无存，但仍旧有源源不断的玩家加入其中，等待中有朝一日自己也能成为那些财富童话里的主角。
比特币投资，刀锋上的舞蹈
一个月之内暴涨6倍，一天之内暴跌一半，毫无疑问，不论是看好比特币前景的价值投资者，还是仅仅只为追逐短期暴利的投机者，其中蕴藏着的巨大诱惑无疑是致命的，这个领域就是他们的天堂。
有人说，比特币是目前最好的投资标的，它有着疯狂增值的可能性，未来依然有无限的想象空间；也有人说，比特币的炒作实际上就是一场庞氏骗局，因为比特币玩家们购买比特币的目的只是为了把它在短期内以更高的价格卖给下一个接盘者。比特币投资到底是一场新富梦，还是一场新骗局？争论的声音正在变得越来越大。
通过梳理比特币的发展历程，我们可以看到，最初人们持有比特币的信心是源于对比特币概念的信任，极客们追捧它，称之为“全球第一种加密货币”。支持者们也认为，比特币将会逐渐取代其他货币，成为未来的完美货币。
一些资本大鳄，对比特币的未来也相当看好，Union Square Ventures、谷歌Venture、IDG资本等硅谷顶尖风投争相注资比特币交易平台；美国电商巨头eBay表示正在探索将比特币融合到PayPal支付体系中；在国内，淘宝上也有部分新潮卖家开放比特币付款功能；就在近日，还有报道称国内首支比特币基金在深圳、广州、上海等地路演。
红火热闹的比特币投资，似乎有着无限光明的未来前景，但是，在这个新兴领域，风险也是如影随形。
比特币拥有成为货币的绝佳属性，而且，因为最多生产2100万枚的特性，也让它变得非常稀缺，但也正是这种稀缺，将会给比特币的未来带来巨大的风险――那就是无法保证比特币的流动性。
美国经济学家保罗・克鲁格曼将比特币称为“金色的数字锁链”，他认为：“一个货币体系的要求并非让持币者变富；我们要货币体系实施交易，让整个经济变富。”比特币固定的供应量推高了价格，而这种比特币经济非常容易引起“金钱囤积、通货紧缩以及经济萧条的危险”。
目前，拥有比特币的人数仅有数十万人，随着接受比特币的人数逐渐增多，比特币的市场交易进一步繁荣，比特币将拥有巨大的升值空间，这是比特币玩家们之所以信心满满的重要原因。但是，比特币本质上只是一段代码，不具备任何收藏价值，投资者必须频繁交易，才能从中获取利益。2100万枚比特币，根本无法适应整个世界的庞大需求，而且，因为人们存在着比特币会上涨的预期，就会囤积居奇，收藏起来坐等升值，这样必然造成流动性的大大降低。流动性一低，必然会被玩家们渐渐抛弃，那时离崩盘也就不远了。
除了流动性造成的崩盘风险，还有泡沫和技术方面的风险。
比特币之所以能走出大起大落的过山车行情，就是因为缺乏强有力的金融体系对其给予支撑。比特币当前的投机特征已经很明显，有些玩家甚至直言比特币就是一场互联网时代的“郁金香泡沫”――狂热而盲从，看起来和当初的“郁金香狂热”何其相似。
尽管比特币号称“比央行更安全”，但比特币说到底只是一段代码，而且一旦失窃就再也无法挽回。事实上，过去几年各大比特币交易平台都曾先后遭到黑客攻击，造成比特币大量“失窃”。因此，技术上缺乏安全保障也成为比特币投资过程中不可忽视的风险。
机会与风险并存，这就是比特币领域的投资现状――说起来和其他领域也没有任何本质上的不同。也许，比特币会成为一个先驱者，将来真的发展成为未来的完美货币；也许，比特币会成为一个虚拟货币发展过程中的“先烈”，在疯狂中走向灭亡。只是，未来如何，谁能知道呢？还是留给时间去检验吧，还是那句话，投资有风险，入市需谨慎。
我们可以在刀锋上跳舞，但千万别将自己割得遍体鳞伤。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.20]保时捷版黑莓Z10开卖：售价14227元 


在被多次曝光之后，日前黑莓终于正式发布了保时捷版Z10，产品型号为P9982。黑莓上次与保时捷的合作还要追溯到2011年10月，当时的黑莓推出了由保时捷设计的运行Blackberry OS 7操作系统的Bold 9930，产品型号为P9981。
出自保时捷设计意味着P9982将会是一款奢华手机，用料和做工将会相当考究。据悉P9982机身由不锈钢制成，后盖上则覆盖有出产自意大利的顶级皮革。此外，P9982还有使用了更为高端的鳄鱼皮的特别版本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131120_131836_192.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过与保时捷合作推出的产品也意味着其售价将会相当昂贵。黑莓称P9982将于21日在零售商Horrods开卖，售价2336美元（约合人民币14227元）。当然，和P9981一样，P9982在内部硬件配置上将不会与其原型机黑莓Z10有任何区别。
虽然黑莓现在的经营状况并不理想，但是P9982应该还是会吸引一部分非常有实力的黑莓忠实粉丝前来购买吧。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.20]Google Play服务成耗电大户 


如果你发现你的安卓智能手机今天耗电情况异常，并且Google Play Services在耗电排行中首当其冲，那恭喜你，你不是一个人在战斗。
今天有众多用户反映Google Play Services反常得持续耗电，有的甚至消耗了总电量的50%。根据用户的截图显示，由于某些未知的原因，Play Services长时间处于唤醒状态。一些用户经过测试后推断可能是由于位置服务被禁用，导致了Google Play Services耗电激增。大多数用户还是对于这个问题表示困惑。
有人尝试停止该服务并清除数据，但事实证明这并不奏效，也由此可以推断问题主要出在谷歌方面。现在只能期待谷歌尽快解决这一问题。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.20]微信之父张小龙：汪峰对微信是有贡献的 


昨天（11月19日）是微信三周岁生日，一场大型的生日趴――微信合作伙伴大会昨天已经在广州提前庆生了。这场趴瞬间占据各科技媒体最显著的位置。热闹非凡的生日趴上，微信团队最重要的灵魂人物――微信创始人，腾讯高级副总裁张小龙依然没有出现。低调低到尘埃里，是其性格使然。
几个月前，笔者试图联系采访张小龙，毫无悬念的，没戏。笔者于是逐一寻找到他大学时的室友、研究生同学、曾经教过他的老师、前同事、现同事、朋友……多多少少，拼凑出了这位微信之父鲜活的成长史。
张小龙1987年上的大学，本硕都是在华中科技大学（当时叫华中工学院）电信系连续念完的。在校期间的他，挺平常的，远谈不上传奇人物。他不太喜欢上课，昼伏夜出，白天踩着拖鞋出门，晚上常与室友边守着酒精炉煮面，边打双升（一种扑克牌游戏，俗称拖拉机）。
念研究生时，他分到的是微波专业，但很不喜欢，心情一度苦闷，后来在导师支持下，开始做计算机软件开发。生活习惯和本科时差不多，每天睡到中午起床，骑着单车，往珞珈山上的实验室跑，在一台386前，一坐就坐到晚上十二点。这样的生活三年如一日，非常典型的华科理工男。（这一点，软媒小编要插个嘴，珞珈山是在武汉大学校内的，而华中科技大学依附的是喻家山，可能原作者记录有误。）
1994年研究生毕业后，张小龙的前两份工作先后在广州两家小电脑公司，后来自己开发Foxmail，这个完全免费的邮箱没让他赚到一分钱，但是成了他的成名之作。张小龙对钱没概念，趁热套现名利双收什么的，他根本没工夫想。
FoxMail各版本在互联网上发布后，他每天都会收到几十封以至上百封邮件，有赞扬的，有提建议的，有请教问题的，他都会花很多时间，一一回复。
张小龙人生第一个转折点在2000年，博大公司以1500多万元的价格收购了FoxMail，5年后，博大将FoxMail转手卖给腾讯。马化腾没让张小龙到深圳报到，而是允许他和他的团队继续留在广州。这个特区般的待遇一直保持到现在，也就是传说中的广研了。
马化腾当初收购张小龙，是要他来优化QQ邮箱的。刚开始做得并不好，很长一段时间，团队处于迷茫、士气消沉的状态，2006年，想清楚思路的张小龙在年会上向团队宣布“我们要做七星级的邮箱，最好的邮箱”时，台下的工程师都笑了。
第二年，张小龙团队果真获得了腾讯内部的创新奖。
张小龙今天的成就离不开马化腾，如果没有这位耐心宽容、眼光高远的BOSS，这支几年默默无闻，没出成绩的团队早就被边缘化，甚至就地散伙了。
那段时间，张小龙一位朋友来广州出差，曾找他到白云山喝茶，问他为什么不把自己的经历说出来，他笑笑说：说出来，怕后来的人不敢再写程序了。
张小龙的生活习惯一直没有变过，每天睡到中午，下午到办公室，一直工作到半夜两三点再回家。烟瘾很重，食指和中指被熏得发黄。爱好什么的不多，也就是打打网球。平时不大爱说话，腾讯内部没几个人认识他。在微信开始风生水起时，公司内部还一度流传，这款应用是一个闷头闷脑的大学毕业生弄出来的。
张小龙和马化腾、马云一样，都是科技哲学大神凯文&#8226凯利（KK）的深度粉。如果你一心想进传说中的微信团队工作，请你先咬咬牙，把KK的代表作《失控》《科技想要什么》攻下（要知道，《失控》有一块砖头那么厚~~）。因为张小龙说过，哪位面试者要是说自己看过并喜欢KK的书，还能说出为什么，他当场就发OFFER了。
在广研，产品经理们人手一本《失控》，这也是因为张小龙强调：不读《失控》的产品经理，知识结构是不完整的。
乔布斯对张小龙的影响，不亚于凯文&#8226凯利。广研每位工程师同时人手一本《乔布斯传》，他在知乎上关注的对象，除了微信、QQ邮箱，就是乔布斯和苹果公司。乔布斯时代的所有产品发布会视频，他一次都没错过。
微信刚开始是以“约炮利器”的形象一举成名的，“摇一摇”功不可没。这款功能在广研内部有一个专门的称呼：撸一撸。张小龙说，这是人类最原始的姿势，最原始的，体验往往是最好的。
张小龙对原始人的生活方式充满兴趣，花工夫研究了人类的起源，人类为什么会直立行走，他还曾在知乎上提问：原始人用什么来剪指甲？
微信刚上线时，说张小龙用生命在做推广一点都不过分。一次聚会上，腼腆内向的他直接跑去和几个陌生的女生说，你们装一下微信吧，可以免费发短信、图片，可以说话，还可以摇到附近的人和他们打招呼。
那时，他时刻关注着各社交平台上对微信的各种反馈，曾经在一个凌晨花了两个多小时，为一位陌生网友解决了将手机通讯录导入安卓平台微信的问题。
微信的开机页面，一个小人孤零零站在地球前，这是张小龙强烈坚持的结果。当时，大家比较倾向于两个人站在地球前，张坚决不同意，认为两个人无法传递微信的用意：人和孤独，所以需要沟通。
好多人都不知道在朋友圈上是可以写纯文本的，但是需要长按右上角相机按钮三秒钟。张小龙说没必要主动去说，也不担心用户不会用，“你去找，自然就能找到”。
张小龙一直是抵触发照片时的滤镜功能的，因为他认为：照片真实，不加修饰地反映生活即可。尽管后来在许多人的请愿下，一度添加了滤镜，但过了一段时间还是取消了。
张小龙崇尚极简。微信发展早期，一些创意常被竞争对手模仿，并进化出新功能，马化腾曾问他：是不是要做细化，免得别人做了那些我们没有想到的功能。张坚决否定，他说：只有做到极简，才无法被超越。
最后，这篇文章的标题，还真不是标题党。张小龙是一位资深滚青。他的车载CD里，凌晨的广研办公室内，永远在放迈克尔&#8226杰克逊、崔健与汪峰。
他将迈克尔&#8226杰克逊归为在灵魂上相通的“自己人”，还将他的剪影及他那句“你说我是错的，那你最好证明你是对的”放在微信的欢迎页面，以感谢他的音乐，给自己带来“流畅和爽的感觉”。
他曾经想在微信启动页面上放汪峰的《一百万吨的信念》，大家都没法理解，只好放弃。但后来在一场内部演讲上，张小龙在开讲前先放了《一百万吨的信念》，和全场几百号人安静听完，才说：他觉得汪峰这首歌和微信一样，都发现了社会的某股暗涌。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.20]波导回归：枭龙HD手机26日预售，888元 


名声曾响彻大江南北的国产老牌手机商波导，上月在杭州推出了一款超薄（7.8毫米）、高性价比、可更换电池的枭龙HD四核手机。而作为波导回归的先锋，这款枭龙HD的上市销售时间和具体售价也深受各界关注。日前波导官方对外宣布，其新品四核机型波导枭龙HD将于11月26日在天猫商城首发预售，预售价格888元！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131120_153721_965.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
担负波导手机回归重任的枭龙HD四核手机，是波导和阿里巴巴集团联合推出的一款千元四核机，被称为千元跑分王，也是市场上唯一一款超薄（7.8毫米）、可更换电池的四核手机。
据中关村在线、天极网等多个专业IT媒体的技术人员测试，波导枭龙HD的安兔兔评测跑分高达16500！在千元级别的四核智能手机中枭龙HD的跑分首屈一指！虽然跑分并不能代表一切，但也证明了这款手机在同价位手机中的高性能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131120_153722_62.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
作为昔年国产王者的波导手机，其在功能机时代的辉煌已很难重返。当年的波导手机是当之无愧的国产手机霸主――连续7年销量第一！而今天的智能手机市场，波导所占的市场份额十分有限，营业利润也处在“即饿不死，也发不了财”的地步。
波导枭龙HD在硬件配置端和实用端来讲已经足够满足用户的基本操控，且其千元左右的售价也颇有杀伤力。但面对苹果、三星这类动辄4、5千元售价的高端机型，以及他们所代表的&quot高端&quot身份。波导这一国产手机品牌，以及预售价仅888的枭龙HD需要做更多努力。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.20]Nexus5和Nexus7今天在香港和印度开卖 


谷歌正扩大Google Play Nexus 5和Nexus 7的发售地区。从今天开始，用户可直接在香港和印度购买谷歌最新款平板电脑和智能手机。目前Nexus 5和Nexus 7的发售地区为美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国、西班牙、意大利、日本和韩国。
Nexus 5在印度的官方价格：16GB版售价28999印度卢比（约合2824人民币）、32GB版售价32999（约合3213人民币）。
Nexus 5 16GB版售价3198港币（约合2513人民币），32GB版售价3588港币（约合2820人民币）。新版Nexus 7 16GB版售价2398港币（约合1885人民币），32GB版售价为2798港币（约合2200人民币），32GB LTE版售价3598港币（约合2828人民币）。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.20]淘宝“死”了，天猫活了 


喧嚣的“双十一”刚刚过去，阿里巴巴集团高调发布了“双十一”天猫的业绩：支付宝在这一天的销售额为350.19亿人民币。细心的读者发现，在几百家媒体一时间发布的铺天盖地的新闻稿里，关键词只有两个“天猫，350亿”，满世界的天猫，淘宝去哪里？它瞬间蒸发了吗？
淘宝淡出，天猫上场。这当然不是在2013年11月11日这一天发生的事。这还得至少追溯到大约一年前――2013年1月10日，马云一口气将阿里巴巴系拆封成25个事业部：阿里集团旗下的C2C业务即原先的淘宝被大卸七块：除了一堆让人眼花缭乱的名字，外人几乎无法猜得出马云的心思或者说这25个事业部到底是做什么的，唯一不见的是淘宝“消失”了，而天猫越来越响亮、耀眼，直至一年后“双十一”的直接名字置换。
在阿里巴巴的发展历史上，马云作为公司创始人兼战略大师，每次重大调整都像是“如来神掌”，外人要想解读起阿里的战略意图和发展路径，简直是如坠云雾之间。从上市公司B2B业务阿里巴巴，到淘宝，再到天猫，阿里集团一连串惊险的三级跳。
淘宝“消失”之后，曾有热心网友在赫赫的“天猫发布350亿”业绩之后在网上发了一篇苦口婆心的吐槽帖：“天猫，还记得登陆淘宝网站，页头上方工整清晰，字号虽小的平台升级公告么？而今，作为消费者和商家，已经甚少见到了，很是怀念，能把它还给我们么？”淘宝淡出，天猫登场的背后，是阿里核心体系价值中急不可待的“去淘宝化”――作为当年培植天猫的一片腐土，淘宝的精神和内核早在2年前2011年的那场“十月围城”中死去。
为了更加清晰地还原淘宝在阿里系中的“淡出”过程，请允许我花一点点时间简单勾勒出阿里巴巴的三次“跳跃”过程。
1999年，马云以他在帮助别人筹建企业黄页的经验基础上成立了阿里巴巴，主营B2B业务，该项业务于8年后的2007年11曰6日上市，而就在上市前半年，有关方面就放出风来，阿里巴巴香港上市后市值将超千亿，直接挑战百度；阿里巴巴股票以13.5港元在香港挂牌上市，不久后股价飙升至41.8元，一年后因业绩不佳跌破4港元；2012年6月20日，以每股13.5港元回购股票后完成私有化退市。有人戏称，阿里原价退市，免费使用股东资本5年。
从阿里巴巴B2B业务谋划退市之时，正是其C2C业务淘宝发迹之时。淘宝成立于2003年5月，在以免费战击退劲敌eBay之后，成为国内最大的C2C网上交易市场。阿里巴巴集团2010年总营收12.98亿美元中，上市公司B2B业务收入6.9亿美元，包括淘宝在内的其他业务近6亿美元，这其中淘宝拔得头筹；2011年，整个阿里巴巴集团财年总营收为23.45亿美元，淘宝C2C和天猫B2C业务贡献的收入超过了一大半，据天猫总裁张勇透露，淘宝与天猫当年的网上总交易额达到6300亿元人民币（其中淘宝5000多亿，天猫1000多亿）。阿里巴巴B2B上市业绩低落，有香港投资者质疑马云利用阿里巴巴上市为淘宝提供资金输血，为何不将当时发展如日中天的淘宝纳入上市公司，马云坚决回绝。从阿里巴巴B2B业务的没落到淘宝C2C业务的崛起，这是阿里系的第一次惊险跳跃，它全赖马云对资本市场的翻手为云覆手为雨而完成。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131120_155019_789.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里系的第二次惊险跳跃发生在2011年，以发生在这一年的10月26日的淘宝“十月围城”为重要的时间节点。一则“淘宝商城”公布的上调商家每年技术服务费的新规，居然遭到了数万网上卖家的集体抵制。事件虽然最后以马云出面、阿里方妥协而平息，此次劫波，进一步坚定了马云下一步分拆淘宝的决心。此前，淘宝曾经长时间面临C2C还是B2C这两条战线作战的困扰。从淘宝C2C分化出来的B2C业务“淘宝商城”始于2007年12月，一开始是为了摸索B2C市场的发展路径和可能性，以抵御其他B2C商家。在如何发展“淘宝商城”业务过程中，包括马云在内的阿里高管显然在不同时间和不同阶段有着完全不同的设计理念。
刚开始，“淘宝商城”B2C业务和“淘宝”C2C业务共享一个出口（淘宝网），业务发展方式列出了三种可能性：1.商城域名和运营完全独立；2.商城独立运营，但在淘宝设置两扇门（各自独立）；3.淘宝为商城提供流量，商城成为淘宝旗下一个频道。2008年4月，“淘宝商城”独立上线后，主张商城独立发展的创始人孙彤宇很快离职，经历了淘宝和“淘宝商城”左右互博一年后，2008年10月，商城被并入“消费者事业部”；一年后的2009年8月，商城再度剥离出来，张勇任总裁，从淘宝导引流量扶持B2C业务，成为阿里高层的一致之选。
淘宝C2C业务中的假货充斥和免费模式在加剧淘宝危机感的同时，也鞭策着“商城”的快速扩展。2010年11月，商城拥有独立域名；2011年6月16日，淘宝一拆为三，淘宝商城(tmall.com)第一次有了自己的独立名分，但令马云始料未及的是，淘宝B2C一味追求快速扩张的步伐完全忽略了淘宝上众多中小卖家的感受，大幅提高的服务费用使中小卖家感受到了凛冽寒意，这才有了4个月双方的激烈对抗。
经历淘宝的“十月围城”危机，马云痛定思痛，这才有了阿里系全面转向B2C业务的第三次跳跃，这一次跳跃以2012年1月11日“天猫”的正式粉墨登场为标志。“双十一狂欢节”更是见证了阿里系为追赶资本市场、钟情运动式营销的步伐。马云在今年的双十一上对广大观众发誓：他完全不在乎数字。然而，从2009年11月11日的淘宝的第一次商品促销到2013年11月11日，五年间，“双十一”促销淘宝当天的交易额从5000万、9.36亿、53亿元、191亿元飙升到了今天的350亿，这些被阿里公关部门大肆渲染的数据（从香港、迪拜的销售额，到地球和月球的距离，以及若干个西湖水等等），都直奔一个目标：未来在香港资本市场IPO时的1000亿美元市值。
淘宝淡出之后，天猫如何成长？这是摆在600万淘宝商家和上万阿里员工面前的一道难题。阿里系对淘宝模式的抛弃不得不面对来自三方面的隐忧：首先是中小卖家们的忠诚度。几万到几十万的坑位费、平均每个点击0.16元的付费以及5%技术服务费，将越来越多的中小卖家挤入数百页的海量页面中，低点击和低转化率只会使其中的大多数中小商家自生自灭，对于淘宝十多年来苦心经营的商业生态，这种打击面是毁灭性的。
其次是现存的“淘宝贡献流量，天猫收割现金”的商业模式。以淘宝的600万家中小商家（其中有消费者保障大约100多万家，这意味着80%的淘宝商家是免费用户）充当吸引流量的“腐土”，以滋养天猫这棵大树中的7万颗果实（天猫目前拥有的商户数量），这无疑是一种竭泽而渔、卸磨杀驴的急切功利做法。2008年“淘宝商城”初创时曾经面临大商家和小卖家如何分享同一个平台和入口的尖锐冲突，如今在流量全面倾斜天猫的政策之下，淘宝的逐渐干涸只是时间早晚问题，按照大商家通吃一切的现金流丛林法则，流量的流向只有一个目标：拥有越来越多现金和线下资源的传统大品牌厂商，长此以往，累积效应当令中小型商家愈加边缘化而无法持续运营，最终的淘宝沦为一具活的“躯壳”。
当然，最大的风险来自于天猫的“现金流”法则带来的用户体验降低。当流量、平台和入口全部纳入那些天猫的利税大户之后，天猫作为一个平台，和众多知名商户的关系愈加休戚相关和互相依赖，这种唯大客户为上的经验法则已经和马云当年宣称的无数�丝青年创业梦想越来越远，最后导致的恶果往往是对普通用户购物体验的漠视。马云不久前曾经轻描淡写检讨过阿里集团里的“自大心态”，殊不知，这种唯我独尊的寡人思维只会加速淘宝C2C模式的衰败，若缺乏淘宝生态中最宝贵的“人气”，渠道方面又没有腾讯微信这样的强有力产品，天猫或将面临失去“固土之本”的危险。长远而言，阿里系的长项是资本玩家并擅长市场“圈地”，在互联网产品创新方面一直缺乏腾讯这类公司的基因，而急功近利的做法，最后必然是竭泽而渔而危殆天猫――河无鱼，猫何食？
依此而论，淘宝精神和灵魂内核正在死去，当属“盛世危言”，身陷云山雾罩中的当局者不可不深察之。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.20]P2P网贷倒闭潮背后：自融平台爆发危机 

风靡一时的P2P网贷行业，今年10月以来爆发了第一波危机。据网贷之家统计，2011年至今，有57家P2P网贷平台倒闭或出现逾期提现问题，其中仅今年10月以来就有41家。在P2P网贷平台倒闭潮中受损最严重的当属投资者（即P2P平台上的资金出借方）。网民“蜂蜜柚子茶”过去两年共在12个P2P平台进行过投资。近期他不幸踩中了六个“雷”，分别是家家贷、徽煌财富、宝丰创投、莲花财富、江城贷和铜都贷，共有100多万元无法提现。另一位P2P投资者陈雨（化名）则在铜都贷、信邦创投的投资无法提现，其中铜都贷金额就达80余万元。为何P2P危机在10月集中爆发？腾讯科技了解到，此轮危机是几家P2P倒闭后引发的多米诺骨牌效应。今年8月，P2P平台网赢天下出现逾期提现问题，10月，东方创投、天力贷先后逾期提现，这几家在投资者眼中有一定知名度、“类安全”的P2P接连出现状况，在圈内引起恐慌。很多投资者纷纷提现，于是发生挤兑。P2P公司资金只出不进，资金链猝然断裂。危机背后，自融、高息的“伪P2P”平台乱象浮出水面，甚至存在同业“拆借”现象。在铜都贷倒闭后，同样位于安徽铜陵市的徽煌财富、华强财富将资金支援铜都贷，导致自身平台也提现困难。此外，投资者“组团投资”现象也助推了这波P2P倒闭潮。P2P行业内人士认为，此次危机主要发生在自融P2P平台中，尚未触及P2P的核心。但随着P2P交易规模越滚越大，一些经营不善、不具备风控能力的公司必然遭到淘汰，或将发生更严重的风险事件。自融平台爆发危机今年以来，作为互联网金融重要分支的P2P网贷开始进入大众视野。有数据统计，目前P2P网贷平台已经超过500家。越来越多的从业者进入P2P，一时之间鱼龙混杂。据初步分析，在过去倒闭的数十家P2P公司中，主要原因有三类：一是纯诈骗公司，二是自融平台，三是经营不善的平台。10月以来的倒下的则多为自融平台。自融，即自融自用，一般拥有实业背景，目的是解决公司本身或关联公司的资金难题。“融资用于自身，在政策上有非法集资的风险。”拍拍贷CEO张俊说。为何倒闭的多为自融平台？这些自融平台多在今年成立，为了吸引投资者，大多采取高息、拆标的玩法。一方面，承诺高回报率。P2P投资者“蜂蜜柚子茶”说，平台之间为了争夺资金，承诺的收益率一路攀升。去年底，P2P平台每个月利息约2分5，今年初涨到3分，今年7-9月涨到了4分，年化收益率和奖励加起来达到40%-50%，这一数字远超出正常经营企业能承受的资金成本。“如果给投资者的回报是月息4分、5分，那会是什么项目？除非是饥不择食、穷途末路的项目。利息高，本身就是巨大的风险。”人人聚财CEO许建文说。另一方面，这些P2P平台的项目周期短、金额大，有些标的仅有几天。“什么公司常年经营借款只有几天的生意，这是一个真实的借款吗？很可能是虚假捏造或者拆标。”许建文说。所谓的“拆标”是指长期借款标的拆成短期，大额资金拆成小额，造成了期限和金额的错配。例如，某公司欲借款1000万元，期限为1年，但由于期限长、金额高，投资者不敢投资。这些平台为了迎合投资者，将其拆成很多个1月标。当第一个1月标到期后，用第二个1月标投资者的钱去还上一个投资者的钱。“这是一个击鼓传花的游戏。当投资者对P2P平台产生不信任时，就会发生挤兑。”一家P2P公司创始人说，这波倒闭潮的爆发即是因为拆标和挤兑。“只有虚假的P2P才有挤兑风险。如果投资者不提现，资金会一直滚下去。但集中提现那一刻，平台拿不出资金，从而‘露馅’。”许建文说，“正规的P2P，并不存在挤兑问题，投资者投了多长时间的标，借款人到期即会回款。除非出现大面积坏账无法兑付。在正常情况下，平台能承受1%-5%的坏账率，利用收取的中介费就可以覆盖。”狂热的投资者腾讯科技了解到，这些被套的投资者并非P2P投资界的新人，大多拥有半年以上的投资经验，在尝到P2P带来的甜头后，开始富有冒险精神。一位P2P投资者小王对腾讯科技说，起初接触P2P是从红岭创投、人人贷开始。“人人贷年化收益，高于货币基金，感觉发现了新大陆。后来陆续投资了温州贷和808网贷，年化收益率20%以上。”“人总是有贪欲的，10月中旬，感觉这些平台利率还低，撤出了温州贷，投了两家安徽的高息平台铜都和徽州，年化收益率40%以上。但11月初这两家平台接连倒闭。”小王说。另据多位P2P投资者透露，为了获得更高的收益，圈内还出现“组团投资”的现象，此轮倒闭潮的出现和“组团投资”也有一定的关系。组团投资，是由一位有影响力的投资者担任团长，聚拢一批投资者，资金量约在2000万-3000万级别，目标是年化收益率高的新平台或资金紧张的老平台，投资标的期限多为短标。组团投资的“好处”是，在年化收益率的基础上，还可以获得额外的收益，这部分收益由团长和平台方进行谈判。起初，只有大户组团进行投资，后来发展成人数、金额不限。据悉，圈内比较有名的“团”包括有包子团、有情团、布丁团、咳咳团等。“投资者像疯了一样，散户能享受大户的利息。月息4分多的时候，大家都在想怎么投入更多的钱。明知道风险很大，也愿意去冒险，认为自己不会是最后一个接棒的。”一位投资者说。在这轮倒闭潮中，投资团未能幸免。今年10月，包子团、布丁团、咳咳团的资金在保险贷、力合创投、华强财富、乐网贷、珏泰财富等P2P平台中被套。“这么大的资金量在平台里面进进出出，对倒闭潮有一定的助推作用。而倒闭潮又加剧更多投资者恐的慌，引发更多的平台倒闭。”上述投资者说。网贷之家总经理朱明春建议投资者，年化收益率18%以下的P2P平台安全系数相对较高，18%-24%需要多花时间研究，24%以上则需要慎重考虑。风控能力不足或将引发下一轮洗牌“此轮倒闭潮主要是拆标引发的挤兑高峰，主要发生在自融、高息平台上。这类危机越早爆发越好，金额几千万以内损失可控，如果未来资金滚到10亿规模，要出大问题。”一位P2P创业者提醒道，除去诈骗平台、自融平台这些“伪P2P”，P2P行业真正的经营性风险还没有到来。“P2P行业看似门槛低，几万块钱就能起步，实际对管理团队的要求非常高。一方面有信贷业务管控能力，另一方面要有互联网经营的能力。90%的P2P不具备这两种能力，未来倒闭的情况会加快。”贷帮网CEO尹飞说。P2P行业在信用风险、流动性风险上面临着不确定性。一些P2P公进行期限错配，赚取中间利差，考验的是对不同来源资金的调度、管理能力。“银行对管控资金的能力要求很高。资金期限配比非常难，P2P行业没有多少人懂。”尹飞说。本金担保的模式也是P2P平台的风险之一。在国内，除了拍拍贷做纯粹的线上平台不提供担保外，大多数P2P承诺本金担保。拍拍贷CEO张俊认为：“提供担保最大的风险在于，没有坏消息传出的时候，投资者都愿意把钱往外借。一旦有风吹草动，投资者把钱收回，可能产生挤兑。”但承诺本金担保的平台则认为，如果不提供担保，对社会资金的吸引力不足。无论如何，一批P2P已经在探索各自的风险控制模式。例如，拍拍贷是仅作线上的代表，风控模型是根据多年数据积累，从多个垂直纬度进行数据分析。人人贷控制风险的逻辑是控制借款人的贷款规模，平均每笔借款额控制在3-5万，在线下与友信组建集团公司；有利网、人人聚财探索在线下与小贷公司合作的模式。网贷之家总经理朱明春称，据网贷之家数据统计，此轮倒闭潮后，标杆性的P2P平台并没有受到冲击，反而交易量增大，反映出投资者将资金转移到相对安全平台上的趋势。翼龙贷CEO王思聪认为，P2P行业真正的风险应该是明年这个时候。“未来P2P不是做大，而是做稳。”




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.20]【科技不怕问】微软完成收购诺基亚还需闯几关？ 

网友维京海盗问：微软收购诺基亚的手机业务，新闻不是说双方都同意了吗？为什么今天晚上还要召开股东大会投票？要完成这个交易，还需要过几个关卡？腾讯科技：实际上，一家公司整体或部分收购另一家公司，需要经过一个复杂的审批流程，如果涉及到上市公司和跨国收购，需要考虑的方面就更多。以微软收购诺基亚手机业务来看，虽然双方的收购协议在9月份就已经签署，但完成正式的收购，可能要到明年第一季度。第一关，双方公司董事会同意这是收购行为发生的基础。只有收购方（微软）和被收购方（诺基亚手机业务）的董事会正式批准了相关收购协议，整个收购计划才算正式启动。当然，也存在恶意收购的行为，在被收购方不同意或不知情的前提下，收购方强行收购对方的股份，以实现控制对方公司的目的。目前，这一关已经通过。第二关，征得股东同意这是对双方股东利益的一种保护。对于收购方来说，股东投票并非必须的，一般要在公司因收购行为需要修改章程或为了支付收购费用需要发行新股时，收购方股东才有投票权。对于被收购一方，例如诺基亚的股东大会投票一般是必须的。投票的通过比例要视相关章程规定，一般为半数以上或更高比例的股东投票权同意，收购才可以继续进行。2006年，包括李嘉诚在内的财团出资收购李泽楷主导的电讯盈科，就因为在股东大会上投票未通过而失败。第三关，上市所在地证券监管机构和交易所审批诺基亚同时在赫尔辛基证券交易所和纽约证券交易所上市，微软则在纳斯达克上市，因此，交易需要通过三家交易所和证券监管机构的审批。这也是对于上市公司收购的必要流程，以保障广大投资人的利益。从目前看，微软与诺基亚此桩交易通过上市机构审批的可能性很大。第四关，收购双方所在国、海外资产和市场涉及国家相关机构审批由于诺基亚手机业务在海外有相关资产和市场份额。因此，收购案除了通过芬兰、美国的相关机构审批外，可能还需要通过欧盟、中国等主要国家和地区相关政府机构的审核。这里面可能包括各国反垄断机构，以及外国投资（国家安全）监管机构，如美国外国投资委员会。对于反垄断审核，存在无条件审核和有条件审核两种。无条件审核即收购案不构成任何垄断风险，收购无条件通过。有条件审核的出现条件是，收购案可能会带来潜在的垄断风险，需要交易双方对收购后的风险业务进行一定的拆分。此外，还可能涉及国家安全的考量，如中国华为、中兴等的部分海外收购行为，就因为没能通过对方所在国的审核而被迫中止。由于诺基亚出售的仅为手机业务，其与国家安全更具相关性的地图业务和网络设备业务并未出售，因此通过相关安全审批的可能性较高。对于反垄断审批，目前诺基亚手机业务今非昔比，在全球范围内所占比例较低，已经不太可能触发反垄断审查。第五关：公众和媒体这一点不在相关的法律法规条文之内，但同样重要。一旦收购行为引发了所在国民众和媒体的抗议，会对收购前景产生严重影响。对于政府来说，在审批一桩收购行为时，也必须对本国或本地区民众的反应与利益予以充分考虑。在此前可口可乐收购中国汇源行为中，曾引发公众对于国家饮料市场安全和垄断等相关担忧质疑。目前，部分芬兰民众虽然对于诺基亚被出售表达了遗憾之情，但并未触发大规模的抗议。而此前有国外报道称，由于收购后微软能够为当地民众提供更多就业机会，因此，芬兰政府批准此次交易的可能性很高。综上，诺基亚在明年第一季度彻底加入微软之前，还需要通过三个关卡的审查。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.20]中兴反思Nubia：年销量仅几十万 将拓展互联网渠道 

在中兴推出子品牌“努比亚（Nubia）”一年以后，Nubia昨日发布系列产品，包括Nubia Z5S大牛、Nubia Z5S mini小牛2以及它们的LTE版本，四款产品分别卡位1499元到3500元的价格区间。在努比亚总经理倪飞看来，过去的一年是中兴终端“试错”的一年，“过程中有各种问题，不断地进行调整，虽然不是很顺利但没有多少弯路。”倪飞透露，过去一年，努比亚手机的销量有几十万台，基本符合中兴的预期。不过相对此前做运营商渠道动辄上百万的定制而言，倪飞感觉这个量还是太小了。“努力做了半天只有这么点”。“刚开始的量都是比较小，坚持总有回报。”他认为，同小米手机刚开始做的经历类似，都会经历量比较小的阶段，接下来努比亚要拓展更多的渠道。参与京东的JDPhone计划是中兴新产品拓展互联网渠道的尝试之一。做手机的玩法变了去年10月底，中兴发布努比亚品牌之初，该品牌被定位于社会渠道的高端智能手机。为此，中兴建立了独立团队进行独立运营，以形成对现有中兴手机产品品牌体系的补充和延伸。倪飞认为，之前三星领先的主要原因是有完善的产业链和强品牌，三星Galaxy系列做4寸屏幕手机时中国厂商都拿不到4寸屏，只能做2.8寸屏。此外，中国厂商对高通和Android的技术跟踪比三星慢一到两年。但从去年到今年，大环境对中国的手机厂商的利好是，供应链短板问题已经解决，中国厂商的旗舰机型有赶超三星之势。特别是日系手机厂商的衰退，让他们开放了部分元器件的供应，也间接帮助了中国厂商。“我们手机的价格比三星低，配置比三星高，尽管现在品牌没有三星强，但已经有机会把他们拉下来。”倪飞说。但过去一年的表现证明，努比亚尝试的这条路并不容易。“刚开始很痛苦。”倪飞说，“做运营商定制机相对轻松，比较安逸。但问题是厂商的能力被阉割了，厂商的可替代性很强，终归不长久。”在开始“单干”做社会渠道手机后，倪飞发现，原来一直很适应的运营商的手机定制规则一下子都没有了。运营商的手机定制规则是，规定该手机的价格，使用的屏幕大小等配置，手机的交货日期等。手机厂商只要按照要求去定制就好，不用管用户是否喜欢以及销量问题。“原来是运营商让做啥就做啥。现在没有人告诉你做的好还是坏。”倪飞回忆说。所有的都要靠团队去摸索。中兴希望通过努比亚实现终端业务和系统设备业务有所区隔。尽管不容易，倪飞认为，过去一年的试错对多品牌的尝试起到了积极作用。特别是最近OPPO、金立等手机厂商都准备试水互联网手机，并以新品牌示人。这些都在验证中兴一年前的预判是正确的。拓展互联网渠道做社会渠道的手机，除了用户体验的不确定外，最让倪飞头疼的是销量。原先运营商的手机采购都是几十万甚至上百万台，现在努力做半天只有几万台。在新的手机发布后，倪飞希望通过继续拓展社会渠道来提升销量。“拓展B2C的市场，品牌有一定呈现的时候，和运营商的合作也有更多的议价能力。”他这样解释社会渠道和运营商渠道的关系。在各种社会渠道中，互联网渠道成为中兴终端的首选。京东的经验也证明了互联网渠道的可靠性。京东副总裁王笑松表示，通过互联网渠道卖手机的传播更广，终端的运营成本比较低。他以一款高端手机为例，该款手机的内部结算价为2700元，但最终售价为5999元。售价里面，来自门店房租、人工、返点等各方面的成本占到40%，如果加上降价后手机厂商给经销商的价保（价格保护），运营成本所占的比例更大。王笑松表示，加上成本算起来，该款手机卖5999元能够保本，但实际上就会面临滞销的局面。手机厂商只能降价处理，但这样一来，用户的口碑很差，手机就越卖越差，形成了恶性循环。京东昨日公布的“JDPhone计划”则是互联网渠道深度定制手机的措施之一，京东希望通过对消费者的数据挖掘定制手机，同时以终端作为突破口做虚拟运营商业务。“自己可以定义产品，运营商的业务更加多样化。”王笑松说。除了京东对入围JDPhone计划的手机进行资源倾斜和价格让利外，京东希望通过提高采购量降低成本，但这可能会带来库存的魔咒。倪飞认为，利用互联网的大数据进行精细化管理可以解决库存问题。“手机厂商没有饿死的，只有撑死的。有了互联网公司大数据，库存管理更加精准，可以对供应链进行分析，按照每月甚至每周备料，就可以及时消化库存。”倪飞说。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.20]微信新蓝图：整合多重能力 重塑线上线下连接 

三年前，生于移动互联网的微信开始做另一件事，重塑线上和线下的联系。这种改变，不再是线上支付、线下服务，而是将支付融入一系列的能力池，为第三方提供帮助，从而改变人与外界的联系。其中，微信的公众平台是这种连接的载体，而不是它海外竞争者Line的那笔广告生意。11月18日，在微信的诞生地广州，团队搬入了新的办公楼，但更为外人所关注的是下午召开的合作伙伴沟通大会（以下简称“沟通大会”）。尽管微信产品负责人张小龙并没有参加，甚至没有像8月在北京那场论坛上的视频喊话，但是可以看出的是微信正在用另一套思路整合腾讯平台，其中九大能力的开放就是最重要的标志。实际上，在腾讯推出公众平台之前，微信只是人与人之间联系的工具，它可以是短信和电话的替代品之一，但同时也存在米聊等竞争对手。然而，当公众平台横空出世之后，微信变成了人与世界之间的联系，这几乎宣告了一种时代的终结。“每一个公众号都是一个APP。”微信产品部副总经理张颖的这段话被沟通大会现场的人谈论着。在微信不断增加新的功能的同时，微信团队对其未来的发展并未作出明确的定义，但从张小龙对“微信是一个生活方式”的判断来看，其最有可能解决的是用户在移动生活中的“必要”和“多次”使用的场景。在海尔智慧家庭北京创新中心总经理熊�超看来，微信的24小时在线理念是与家电服务的价值相吻合的，因为用户对家电的使用是随时随地的。因此，用微信实现对家电的智能控制就有了高度的关联性，而这也将有助于智能家庭概念的迅速普及。在此次沟通大会上，固然有太平洋咖啡、易迅网这样传统意义上消费类O2O模式的合作伙伴，但也有海尔、未来电视、广州交警这样更为广义的O2O模式实践者。虽然微信支付的推出可以解决几乎所有的商业变现的问题，而更多的功能接口的推出，或将使更多的产业设想变为现实。大众点评产品与运营副总裁姜跃平在采访中告诉腾讯科技，网页授权、带参数的二维码和获取地理位置信息是他认为会最快可以应用起来的功能。将微信用户和大众点评的用户建立起关联，这将给未来带来充分的想象空间，而这并不会与大众点评本身形成竞争。分享、收藏改变世界这并不是微信第一次利用技术改变现有的市场格局了。没有人会想到，一个简单的分享按钮和一个收藏按钮就足以改变整个微信的使用体验。这是因为分享和收藏使得微信具有了传播的能力。张颖称，在朋友圈分享超过数十亿次的信息都将有它的社会影响力。从整体上来看，微信正在朝着一个超级APP的方向发展。或者说，微信成为移动互联网上的“超级入口”已是公认的事实，用户的各种内容和服务订阅，以及在朋友圈的信息分享，都成为了流量的出入口。根据张颖在现场透露的信息，目前微信公众号已经突破了200万，并以每日新增8000个的速度在发展。这就是说，如果把所有公众号都当作是独立APP的话，微信平台的容量已经是苹果App Store应用总数的两倍。这一畅想不算大胆，因为有大量的APP其实并不需要以一种独立的形态出现在手机的屏幕上，内容型帐号更是如此，而这一总量将随着微信进一步开放基础功能而扩大。在沟通大会的演讲环节，张颖就在讲述新开放接口的同时，谈到了技术能够改变的现状。除了姜跃平所关注的网页授权外，位置能力的进一步开放，将解决开发者了解用户经纬度之外的数据。“经纬度（还）是（一个）很抽象的东西，我们通过经纬度返回一个信息给用户，先定位，然后提供给云存储，然后到云检索，之后是二维地图和街景地图，包括后面还有一个导航。”张颖称。因此，通过地理位置信息，微信就可以将线下与线上打通，这将在满足O2O电商需求的同时，为更多的应用提供与之相关的技术。事实上，微信方面并不担心这种技术没有办法获利。回顾微信发展的历程就可以发现，在每一次重大更新（通常是每一个大版本的发布）上，微信总能推出一些新的功能，而这些功能将带动其用户数的成倍增加，如语音对讲的发布使得微信进入了发展高速路，而朋友圈则使微信从通讯的工具成长为社交网络。最近一次5.0版本的发布，除了对自身商业模式进行试水外，更为重要的是扫码和支付功能的有选择性开放。扫码更为移动互联网提供了真正的输入方式，而支付则解决了提供商业的可能。满足人与外界的沟通需求“微信的起点，就是一套消息系统。”张小龙曾经这样对媒体说。在张小龙的理解里，沟通使人与生俱来的需求，所以消息系统本身就是具有巨大价值的产品。当然这种信息系统并不单纯地指人与人之间的沟通，还有人与组织，甚至是物体的沟通。因此，作为一个系统，微信将改变用户的输入和输出习惯。其中，语音技术得天独厚地成为了输入方式之一。在沟通大会现场，未来电视演示了如何利用微信公众号，使用户的手机成功代替电视遥控器，而语音则可以进行相关搜索。这被看作是移动互联网与传统家居的合作尝试的新方向。此外，海尔集团立式空调企划总监雷永锋叶告诉腾讯科技，“除了空调之外，冰箱、热水器、洗衣机，甚至是包括家具类产品都将接入微信平台”。早几年的Wi-Fi模组大概要千元左右的高价，当时产业对刚提出的网络化家电发展并不积极。但移动互联网已经在改变这个局面。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.20]兰亭集势高管解读财报：产品调整导致毛利率下降 

兰亭集势今日发布了截至9月30日的2013财年第三季度财报。净营收为6810万美元，与上年同期的5110万美元相比增长33.4%。净亏损240万美元，而上年同期净亏损100万美元。基于非美国通用会计准则，净亏损190万美元，而上年同期为20万美元。财报发布后，兰亭集势CEO郭去疾、CFO薛铮等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：奥本海默分析师：我的问题是关于第四季度的业绩预期的，看起来公司第四季度的增长仍将比较疲弱，你们预计何时公司的增长能够加速？薛铮：虽然我也很想告诉你更多的信息，但是我们只能提供下一个季度的收入预期，但是我们正在努力，通过一些行动来加速收入增长。Stifel分析师：你们第三季度的毛利润率下降不少，原因是什么？薛铮：我们第三季度的毛利润率比第二季度有所下降，主要是我们的产品类别组合发生了一些变化，我们最主要的类别，也是毛利润率最高的类别――服装的收入占比由第二季度的34.2%下降到了26.6%；另外一个原因是，在服装类别里，我们也进行了一些扩张，传统上来看我们在定制类服装比如婚纱、特殊场合服装等方面比较有优势，这些类别由于其“定制”的特点拥有较高的毛利润率，现在我们增大了成衣所占的比例，成衣相比定制类服装的毛利润率要低，所以整体来看，服装类别本身的利润率也出现了下降。Stifel分析师：你们提到增大在婚纱方面的客户服务的投入，是因为这方面用户的退货率增加了吗?薛铮：整体来看我们并没有看到客户投诉量有上升的情况，但是我们分析发现婚纱是遇到客户问题最多的一个产品类别，而且我们调研发现对于客户来说，售后服务好坏是影响其购买婚纱与否的重要因素，所以我们决定主动加大这方面的投入，增加客户满意度。Stifel分析师：第三季度的营销和销售费用占总收入比例有所上升，原因是什么？未来这个比例会有何种发展趋势？薛铮：整体来看第三季度的营销和销售费用占总收入比例是比第二季度出现了上升，但是如果你看平均新获每用户的成本的话，其实基本持平，也就是说，营销和销售费用占比上升的原因主要是平均订单金额的下降，平均每订单金额实际上有超过50美元下降到了大约43美元。第四季度营销与销售费用占总收入的比例会略有下降，主要原因是：我们的新用户获取策略会更加有效、用户回头购买比例上升以及对服装类别的调整等。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.20]【科技不怕问】智能手表为什么没能火起来？ 

网友“麻麻代代”：10月来三星的智能手表广告铺天盖地，看起来很潮的样子，但周围人用的极少，而且最新数据显示其销量的确很糟糕。为何三星等巨头扎堆做智能手表？但这个产品也没能火起来？腾讯科技：看看三星智能手表Galaxy-Gear的最新成绩单：上市以来每日销量仅为800到900只，总销量或低于5万只，这一成绩只能用惨淡来形容。既然连三星这样的大品牌都在智能手表市场备受冷落，为什么我们还是能看到索尼、高通这样的大公司都蜂拥进入？况且还有中兴、HTC、华硕等公司跃跃欲试。其实，大公司扎堆做智能手表的逻辑并不复杂：1、智能手机开启的“移动化+智能化”生活方式已到来，随时随地输入、输出信息正形成人们的习惯。消费习惯即消费市场。2、智能手机市场已是红海，需要有新的消费电子产品来给移动智能设备市场注入新概念。因此谁抢占先机，等于就是抢占下一片蓝海市场，起了个大早。3、巨头们前期重金试水这个领域，也意在对消费者进行市场教育。后续迭代的产品更新，会让消费者形成品牌意识与习惯，有利于后期产品营销。简而言之，大公司的初衷更多是卡位和培育市场。但这些智能手表反响不好的主要问题还是在产品本身。1、功能不实用无论是三星Gear还是SONY的SmartWatch，都主打“消息提示”、“拍照/录像”、“看视频”、“分享”、“遥控器”、“移动定位”等功能，但这些功能都与智能手机的功能重复，且满足的是用户娱乐的需求。但在硬件体验上又与手机相去甚远，比如用户真的有必要在一块尺寸不足3英寸的屏幕上看视频吗？拿一块手表拍照、录像会不会很奇怪？消息提示这个功能，简直是画蛇添足。当然“遥控器”这个功能颇为吸引人，但除了能遥控手机，也没见能遥控家电或汽车啊，因而这个功能还尚未获得与其他品类产品的协同支持。目前一些智能手表厂商已经意识到，在功能上可以与健康领域打通，但如何做到在这个细分领域出彩，真得谨慎考虑。最后现在的智能手表基本上连接靠蓝牙，极少能连wifi。如果联网方式不丰富，消费者自然没有购买欲望了。2、可支持的移动设备不多作为智能手机的辅助配件，现在的智能手表，仅能支持极少的设备。三星Gear最初仅兼容Galaxy Note 3，最近支持范围则扩大至Galaxy Round、Galaxy S4、Galaxy S3和Galaxy Note 2。索尼SmartWatch2现在可以支持Android4.0以上系统的部分设备，但要完全横跨智能手机、平板电脑还无法做到。国内出品的果壳手表GEAK Watch，也仅支持两款专属的智能手机。现在唯一能横跨iOS和Android平台的只有Pebble，因而能跨平台、支持多款移动设备的智能手表太少了。3、功耗大目前用户对使用智能手表后的普遍反应是，表在正常电量状态下，往往一天或不到两天就用完了。这一切归结于电池太小。一款智能手表既是双核处理器、又是彩屏（或亮屏），却限制于它的袖珍体积的话，在不到24小时内用完并不意外。电池技术一直是所有移动智能设备面临的问题，智能手表目前也难突破这个瓶颈。4、价格不亲民现在品牌的智能手表动辄都是超2000元的价格，这价格相当于买台中档价位的智能手机、或一台不错的空气净化器，甚至是一张去东京的折扣机票。从市场角度来讲，即使投入重金去营销，产品本身局限性大，定位太高端，也是品牌厂商失利的原因。何时智能手表像智能手机一样跌破千元线，才能真正走向大众。简而言之。手表本身最初是一种身份的象征，而后演变成一种时尚潮流，成为时尚配饰。现在的智能手表也仅仅是时尚配饰，要真正成为开启智能化生活的新钥匙，从需求开发到产品设计，从市场到工艺设计还需要过程。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     京东发布JDPhone计划 通过数据挖掘定制手机 

=700) window.open('http://img3.cache.netease.com/tech/2013/11/19/201311191731065a54d.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > =700) window.open('http://img4.cache.netease.com/tech/2013/11/19/20131119173108d4759.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > =700) window.open('http://img3.cache.netease.com/tech/2013/11/19/201311191731101d8fa.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >11月19日消息，在今日中兴努比亚新品发布会上，京东首次对外公布了“JDPhone计划”，将通过对消费者的数据挖掘，与手机厂商合作，推出高性价比的手机。京东副总裁王笑松今日透露了上述计划。王笑松表示，京东已经有一亿以上的注册用户，7年时间已经销售3000多万部智能手机，已经具备了通过对用户的积累和反馈，进而定制手机的能力。王笑松提及了当前的智能手机市场，他表示，现在90%的智能手机并不是顾客所期待的，运营商定制机过于强调成本，而研发工程师并不了解用户的需求。他举例称，很多手机还配置512M RAM、大屏幕手机分辨率不高、手机边框过宽等等。另外，顾客也经常投诉买回的手机制式不对，插入SIM卡后不能使用，退货后也很难卖给其他顾客。根据京东方面介绍，该计划已经酝酿一年多，主要锁定价格在1500-2000元的手机用户，这些用户的需求是希望使用高通骁龙800处理器芯片、夏普5英寸大屏，索尼摄像头等等。而1000-1500元价格段的用户则希望拥有骁龙600处理器、4.5英寸高清屏幕等等。以上手机均要三网(WCDMA,CDMA2000,TD-SCDMA)通用。通过对这些用户的需求挖掘，进而和厂商进行定制合作。 王笑松强调，JDPhone计划面向所有的手机厂商开放，只要在生产规模、研发实力以及生产工艺、供应链整合能力、售后服务等方面达到相应的要求，都可以与京东合作，为用户呈现精品手机。目前京东已与5家国内厂商进行了合作。但是除了中兴，京东并没有公布其余几家厂商。京东表示，JDPhone计划不只是为了做性价比高的定制机，目前京东正在申请虚拟运营商牌照，未来“JDPhone计划”也将与此结合，根据用户的信用等级推出“0元购机”等活动。此外，还可以销售京东的电子书与数字音乐产品。中兴旗下品牌Nubia今天全新上市的Nubia Z5S（大牛）和Nubia Z5S mini（小牛2），将成为首批入选该计划的手机，前者定价为1999元(16GB)，而后者定价为1499元(16GB)。




