-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.03]Project Einstein项目试图发现天才的基因 


企业家Jonathan Rothberg和MIT物理学家Max Tegmark发起了Project Einstein项目，从美国一流大学征募了400名数学家和理论物理学家，试图通过测序基因找到天才的秘密。中国深圳的华大基因也提出过类似的项目。但此类的研究都遭到了批评，一些人认为样本量太小而不可能产生任何有意义的结果。
另一些人则会对研究的伦理问题表示了忧虑，担心会导致选择性流产或根据测序筛选体外受精胚胎。菲尔茨奖得主 Curtis McMullen受邀参与该项目，他予以了拒绝并提出了批评。Rothberg引用了爱因斯坦的话，“宇宙最难以理解之处就是它可以理解”，他说，“我很想找到能理解宇宙的基因。”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.03]NAO机器人能说19种语言 

ldebaran Robotics公司的类人机器人NAO利用语音识别技术云（PDF）拥有19种不同的语言交流能力。NAO采用Nuance的自然语言理解和文本语音技术，预计在2014年年初出货。根据功能的不同，NAO售价在4000到16000美元之间，仅出售给 教育和研究机构。&#65279=700) window.open('http://www.computerworld.com/common/images/site/features/2013/10/NAO%20robot%20image.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.03]美最受拥护CEO排行榜出炉 微软CEO鲍尔默垫底 


美国企业员工评论网站Glassdoor.com日前公布了全美最受员工拥护的首席执行官排行榜。结果显示，Facebook首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）在该榜单中位居榜首，员工支持率高达97%。 已宣布将在未来一年内离职的微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）则在该榜单中垫底，员工支持率仅为47%。

以下为全美最受员工拥护的首席执行官排行榜：
第一：Facebook首席执行官马克・扎克伯格，支持率97%；
第二：Twitter首席执行官迪克・科斯特罗（Dick Costolo），支持率96%；
第三：麦肯锡首席执行官鲍达民（Dominic Barton），支持率96%；
第四：谷歌首席执行官拉里・佩奇（Larry Page），支持率95%；
第五：雪佛龙首席执行官约翰・沃森（John Watson），支持率94%；
第六：福特汽车首席执行官艾伦・穆拉里（Alan Mulally），支持率94%；
第七：好市多首席执行官克雷格・杰利内克（Craig Jelinek），支持率93%；
第八：高盛首席执行官劳尔德・贝兰克梵（Lloyd Blankfein），支持率93%；
第九：苹果首席执行官蒂姆・库克（Tim Cook），支持率92%；
第十：菲利普莫里斯国际首席执行官卡米・莱瑞（Louis Camilleri），支持率92%；
第十一：美国银行首席执行官理查德・戴维斯（Richard Davis），支持率90%；
第十二：埃克森美孚首席执行官雷克斯・蒂勒森（Rex Tillerson），支持率90%；
第十三：迪士尼首席执行官鲍勃・艾格（Bob Iger），支持率90%；
第十四：亚马逊首席执行官杰夫・贝索斯（Jeff Bezos），支持率87%；
第十五：星巴克首席执行官霍华德・舒尔茨（Howard Schultz），支持率87%；
第十六：可口可乐首席执行官穆泰康（Muhtar Kent），支持率87%；
第十七：拉尔夫・劳伦（Ralph Lauren）首席执行官拉尔夫・劳伦，支持率83%；
第十八：通用电气首席执行官杰夫・伊梅尔特（Jeff Immelt），支持率82%；
第十九：甲骨文首席执行官拉里・埃里森（Larry Ellison），支持率79%；
第二十：摩根大通首席执行官杰米・戴蒙（Jamie Dimon），支持率78%；
第二十一：波音首席执行官吉姆・麦金纳尼（Jim McInerney），支持率78%；
第二十二：摩根士丹利首席执行官詹姆斯・戈尔曼（James Gorman），支持率76%；
第二十三：康卡斯特首席执行官布莱恩・罗伯茨（Brian Roberts），支持率75%；
第二十四：富国银行首席执行官约翰・斯坦普夫（John Stumpf），支持率75%；
第二十五：思科首席执行官约翰・钱伯斯（John Chambers），支持率75%；
第二十六：美银首席执行官布赖恩・莫尼汉（Brian Moynihan），支持率73%；
第二十七：麦当劳首席执行官唐・汤普森（Don Thompson），支持率71%；
第二十八：IBM首席执行官弗吉尼亚・罗曼提（Virginia Rometty），支持率71%；
第二十九：McKesson首席执行官约翰・哈默格伦（John Hammergren），支持率70%；
第三十：花旗集团首席执行官迈克尔・考伯特（Michael Corbat），支持率65%；
第三十一：eBay首席执行官约翰・多纳霍（John Donahoe），支持率58%；
第三十二：Verizon首席执行官洛威尔・迈克亚当（Lowell McAdam），支持率58%；
第三十三：AT&ampT首席执行官兰达尔・史蒂芬森（Randall Stephenson），支持率50%；
第三十四：沃尔玛首席执行官麦克・杜克（Mike Duke），支持率48%；
第三十五：微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer），支持率47%。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.03]微软与诺基亚：收购之后的未来 


本周诺基亚公布了新一季度的财报，也是微软启动收购诺基亚手机等业务部门后，诺基亚公布的第一份业绩报告。其中最为业界关心的设备与服务业务（出售给微软的部分）表现出色，Lumia系列智能手机销量增长明显。如果一切审核顺利，微软对诺基亚手机等业务的收购，将在明年年初完成。
&#65279
微软提前“接管”诺基亚移动部门
目前收购合约尚未完成，诺基亚的手机和平板电脑依然可以独立规划产品。但由于未来大势已定，在这个敏感期内，诺基亚对于新品的推出，几乎肯定会考虑微软的意见。
早在9月初收购刚刚发生时，就有消息传出，微软要求诺基亚在下半年减少触摸屏低端“Asha”手机的产品计划，将重心放在搭载Windows Phone系统的Lumia系列身上。虽然双方未确认传闻的真实性，但从财报上看，诺基亚的重心确实在转移。
第三季度Lumia智能手机销量达到880万部，远超去年同期的290万部，创下历史新高。一年来，诺基亚在Lumia上采用了机海战术，推出多款Windows Phone手机，这无疑对销量提升产生了促进作用。同样，和其他手机品牌相比，诺基亚覆盖人群范围最广，不同的价位设计，很有针对性的刺激了整个市场的反应。
另一方面，第三季度非Lumia设备销量同比下滑，数量为5580万部，远低于去年同期的7660万部。
虽然微软收购的是整个诺基亚手机团队，但种种迹象表明，Lumia才是微软的战略核心。
从财报上看，诺基亚选择收缩体量，以牺牲营收为代价，实现资产优化和止亏。这一季度公司运营利润达到1.18亿欧元，去年同期则亏损5.64亿欧元。对扭亏贡献最大的是出售给微软的设备与服务部门――亏损从6.72亿欧元降至8600万欧元。
如果下季度保持这一趋势，很可能在微软完成收购前，诺基亚手机部门就已经盈利了。 对微软来说，收购诺基亚手机业务是战略选择，但从目前看，这块尚未拿到手里的资产正在增值，微软将获得长期战略之外的即时利益。
艾洛普的纠结
原诺基亚CEO艾洛普目前担任设备部门执行副总裁，未来还将负责微软的硬件和设备部门。他将面临一个新的考验――如何规划诺基亚与微软重合的产品：平板电脑。
如果说收购手机部门对微软是雪中送炭的话，那么诺基亚的平板电脑未来处境有些尴尬。有消息称，在今年9月份，微软内部曾有声音要求诺基亚停止代号为“天狼星”的平板产品研发计划，防止与微软自家的Surface产品冲突。
当时天狼星计划已经接近尾声，双方沟通协调的细节不得而知，但最终诺基亚还是在10月推出了Lumia 2520平板电脑――同一天，微软Surface 2正式上市。
如何平衡Lumia和Surface两条不同品牌的平板产品线，艾洛普和微软需要给出明晰答案。目前来看，这一代产品价格仅差50美元，并没有拉开足够的产品层级。而在功能方面，两者差距也很微小。这也可能与收购并未完成，微软对诺基亚的影响力不足有关。
在完全收购之后，艾洛普须在2014年的两条产品线规划中，做出更合理的设计。其中的一个可能是，将Surface系列提升至商务办公领域，抢夺笔记本的市场；而将Lumia平板保持在消费级，依托诺基亚的品牌效应，同iPad竞争。
微软的归微软，诺基亚的归未来
尽管很多人将“微软-诺基亚手机”的收购案与“谷歌-摩托罗拉移动”的收购相提并论，实则两者有很大不同。
2012年谷歌收购摩托罗拉移动之前，摩托罗拉就完成了公司的拆分，由原来统一的摩托罗拉，分为摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案两个独立上市公司。谷歌收购前者，是一次完全的公司级别操作，人员、品牌、专利一次打包。
微软则不同。诺基亚并未提前拆分，这仅是一次业务部门级的收购。而通过传出的条款细节看来，微软拿到了自己想要的，诺基亚则为未来留下了伏笔。
对微软来说，收购案也许源自CEO鲍尔默打给诺基亚董事长的一个简单电话：“我们能谈谈吗”，但绝一时非心血来潮的决定。
2012年，微软在智能手机操作系统市场份仅为2.6%（IDC数据），甚至落后于黑莓。在微软阵营里，诺基亚的Lumia系列占据超过80%的份额，几乎以一己之力支撑着微软略显难堪的门面。微软对自己的表现不满意，而年初在诺基亚内部，也传出对微软手机系统的不满声音。
如果这时候，诺基亚投奔谷歌的Android阵营，将对微软的移动战略产生致命一击。
因此，进一步巩固双方合作，甚至直接收购，是微软的迫切选择。一直有声音说，诺基亚被微软坑了，但实际上，微软又何尝不是将自己紧紧系在了诺基亚的身上，再无退路。
从结果看，微软实现了自己的目标。诺基亚近三年来潜心培养的Windows Phone手机研发团队、产品技术和市场份额被微软直接买走，再无叛逃之虞，包括此前从微软跳槽去诺基亚的艾洛普，也将再次回归。
而微软曾经垂涎的诺基亚额外资产，包括Here地图等，则只是拿到了授权。
一句话，微软将诺基亚公司中和自己相关的部分都买走了，仅此而已。
对诺基亚来说，他们暂时要和手机业务说再见了。从合约细节看，“Lumia”和“Asha”两个手机子品牌全部转让给微软使用，而对于“诺基亚”品牌，细节中有这样的说明：“交易结束后，30个月内诺基亚禁止在移动设备销售中使用诺基亚品牌”。
如果收购成功完成，短期内诺基亚没有单独推出任何移动设备的可能。但30个月之后，诺基亚将有可能重开手机部门。起码合约上再无束缚。
当然，即便诺基亚不再涉足移动设备领域，他在系统设备（NSN子公司）和Here地图方面的未来也值得期待。而对于微软来说，这也是他们最希望的结果 ――诺基亚完全退出，即便“Nokia”这个品牌授权到期，“Lumia”和“Asha”依然是最正统的血脉，可以继承广泛的诺基亚品牌忠实消费者。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.03]盖茨批评Facebook全球网络连接项目：这就是一个笑话 


 比尔盖茨再次对于那些科技巨头以互联网为首要的慈善事业表示不满，本周在接受金融时报采访在回答疟疾研究和马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）的全球网络链接项目比较的时候表示：“这就是所谓的慈善事业？这就是一个笑话。”在今年8月份Facebook创始人推出 Internet.org计划，联合多家科技巨头、非营利组织。地方性社团和专家为全球无法连接网络的三分之二人口打造低廉的商业营运模式。

盖茨回答道：“你认为全球网络链接和疟疾研究哪个更加重要?如果你认为网络链接是非常重要的事情，那么好吧，我是绝对不会这么干的。”尽管盖茨依然担任微软的董事长，但是在最近几年盖茨一直致力于推动全球慈善事业的发展，所解决的问题也是包括消除疟疾和降低死亡之类的公益事业。
“我当然非常热衷于IT事物”盖茨告诉金融时报称：“但是当我们想要改善生活做公益事业的时候，作为IT科技我们不应该仅仅局限于IT领域，我们应该多处理例如儿童生存、儿童成长等这些关系到生存日常生活的方面。”
盖茨此前也批评过Google的Loon项目---通过巨型气球为发展中国家带来网络链接，并不是说这么做不够好，而是这些国家的人随时生活在死亡（疟疾）的阴影下，他们有多大的精力来使用网络?盖茨告诉金融时报称：“世界是不公平的而PC并非如此，在人类的需求层次中PC位居第五”。随后盖茨向金融时报偷分享了他的目标：“我们希望儿童不再死亡，我们希望能够有更多的人来享有更好的教育。”




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.03]盖茨欲增加在微软工作时间 将跟新任CEO“长时间”共事 

我们都知道，微软联合创始人兼主席比尔・盖茨现在几乎把所有的时间都花在了比尔和梅琳达・盖茨基金会这一慈善项目上。而就在近日接受《金融时报(FT)》的采访时，这位慈善家称，自己将会花更多的时间在微软这家公司上。早前，盖茨曾许诺每周选出一天时间呆在公司，参加工作。现在，盖茨在FT的采访中表示，未来除了一周一天的工作时间之外，他还将会参加公司一些产品部门的工作例会。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1103/01383435799.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.03]多款游戏无法在Windows 8.1下正常操作 

微软于10月18日正式上市Windows 8.1操作系统.数周之后,有众多玩家发现数款游戏,配合一些特定的鼠标将产生卡顿等现象.微软近日在其官方支持论坛上承认了Windows 8.1的这一问题.=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1103/01383484759.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在微软的支持论坛上又很多人表示他们的鼠标光标在游戏中自动乱跑.微软解释称这是因为Windows 8.1改变了检测游戏鼠标的策略.另外一些问题是玩家现在无法关闭鼠标加速,即光标在屏幕上移动的距离等于实际在桌面上移动的距离.微软表示这一功能或将无法被Windows 8.1所支持.微软现在正在尝试修复这些问题,然而他们无法给出具体的时间.与此同时,微软还有众多与鼠标有关的工作需要加强.其一便是鼠标光标无法触及游戏中所有的屏幕.另一问题是用户无法在按下键盘中按键后立马点击鼠标左键.微软表示在兼容模式中运行这些游戏有可能修复这类问题.




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.03]便宜不好占：双11线上线下难找同款 


电商双十一启幕，线下的商场也纷纷推出“抄码行动”，记者对比发现，实体店与天猫店货品的重合度不高，想在线下抄货号，线上购买的市民可要小心了。
“公开抄货号啦！线下实体店做您的试衣间。”实体店参与双11活动的“小广告”已经在微博传开。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_153709_852.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
昨日，记者走访朝阳大悦城、三里屯太古里、大望路新世界百货、燕莎奥特莱斯等，在杰克琼斯、Vero Moda、UGG、达芙妮GAP、百丽等品牌店，记者随机挑选部分基本款商品，抄下货号，随后在天猫官方网店查找发现，网店内很难找到同款商品。
朝阳大悦城GAP店工作人员称，GAP实体店并不参与天猫旗舰店的任何活动。消费者试衣后是否在网店下单是消费者的自由，至于抄码只要消费者有要求工作人员都会告知产品的相关信息。
“但GAP天猫和实体店是两套系统，重合部分最多40%，并且都有的商品编码也不同。”店长王女士说。
记者在走访过程中抄写了UGG、达芙妮等多款品牌，每个品牌随机选择的三件商品。共选择了不下30件商品，在天猫寻找选购。除了优衣库有两件衣服找到以外，其他抄码“全军覆没”。
今天上午，一位不愿透露姓名的业内人士称，实体店与天猫官方网店许多货品不重合，是各品牌的营销策略之一。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.03]百度腾讯等四大互联网公司跳槽现状 


昨天@蓝鲸财经记者内参网发表微博文称，“昨天得知一位21（21世纪经济报道）传奇记者的经历，简直狂拽。这位记者首先从21跳去了经济观察报，后来又跳回了21。然后呢，再从21跳去了财经国家，你以为就完了么？naive！她又从财经国家跳回了21。你以为现在就结束了么？naive2！她又从21再跳回了财经国家”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_151021_16.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这位弹跳力超强的人到底是谁？最后还是由21世纪记者史进峰揭秘，他在微博上@了杜艳，并说：“你红了！”。
于是网友们铺天盖地的疑问，“无间道？”“当间谍去了？”不过杜艳并没有因为网友的调侃而生气，她转发了该微博，并表示：“感谢我既往的所有领导！感谢你们的无比信任，总是委以我新的更有挑战的使命！不负信任，继续成长，对我是一件很快乐的事！应了马云的一句话：因为信任，所以简单！”
不过小编在此要向21的胸怀致敬，这是要多么博大才经得起员工如此“调皮”？难怪@财经女记者部落也披露：21就是这样宽容的地方，21的记者都有一种不爽我就回去的狂拽心理。
新浪网总编辑陈彤也借此事在微博吐槽：“当年门户竞争白热化的时候曾经有个家伙从搜狐跳到了新浪，偷艺成功后又返回了搜狐，官升两级。。。害得兄弟我曾经下令搜狐的编辑一个都不要”。
另外，小编一位有过在东软工作经历的朋友也透露，在公司内如果从毕业就开始往上爬，“升职”“要加薪”那是相当的困难，但如果你跳槽到外面工作一两年再回来，那职位和工资保准比那些“一步一个脚印”忠诚于公司的高。
所以说，时不时的跳个槽，对于物质和精神境界的提升都有很大帮助，这是一个低产出、高回报的技术活。
到底回报高到何种程度？对比我国排名前四的互联网公司的“跳槽”现状，我们来分析一下。
网上流传着一个经典的段子“百度的人，一挖就走阿里的人，工程师都被洗脑，洗得了的留下，洗不了的撤腾讯的人，谁也瞧不上360老板流氓，员工都很怂。”
有调查显示，5年内从百度、阿里、腾讯和奇虎360四家企业中跳槽员工总数分别是508、1980、267、97(单位：人次)，百度流失到其他3家企业的员工人数为30人，其中23位去了阿里；由阿里跳到其他3家企业的员工总数为23人，其中19人的选择是百度，显然百度也是阿里跳槽员工的首选由腾讯跳到其他3家企业的员工总数为16人，去百度和阿里两家的就有13人，可以看出“企鹅”人同样受到百度和阿里的欢迎更加有意思的是，从360出来的人仅有2人去到了其他3家企业，并且这2名员工都去了百度。其余95人全部流失在3家企业之外。
对比这四家企业员工跳槽前后的薪酬变化情况，一致的是跳槽后平均薪资都比跳槽前获得了提升。据《第一财经周刊》之前对各行业年终福利的调研结论：“互联网行业的薪酬体系并没有一个标准，想在企业内获得大幅涨薪，基本不可能，所以很多人选择通以跳槽换取薪资的大幅增长。”
有数据统计，四家企业员工跳槽后薪资平均涨幅百度约为16%阿里为4.3%，需要说明的是，跳槽前阿里的平均薪资在行业内几乎达到最高水平，因此跳槽后涨幅并不明显腾讯高达43%，这家总部在深圳的公司，培养了一群“企鹅”人，而恰恰就是这群人，在选择离开腾讯后，市场价值却得到了体现，2012年深圳市二手房房价的增幅高达40%，而从腾讯跳槽，员工薪资的涨幅甚至可以超过房价的涨幅，这在行业内可以说是史无前例的。
不过，跳槽却是一个技术活，不要因为小编一篇文章你们就要不淡定了。“任何一次清醒的跳，都可能带来一次快速的成长；任何一次盲目的跳，都可能将自己投入一个深不可测的陷阱，甚至可能是一次无法纠正的致命错误。”




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.03]微信朋友圈成卖场，无本微商日赚千元暗藏陷阱 


“朋友圈”成卖场“微销售”藏“陷阱”――低成本“微销售”市场透视
新华网长沙11月3日电(记者谢樱)仅凭一部手机就能卖东西。如今，越来越多的人开始将微博、微信作为寻找商机的“敲门砖”，年轻的消费者也乐于在“朋友圈”上购买商品。低门槛、低成本的模式在促成“微销售”风生水起的同时，各种消费“陷阱”也随之出现，亟待监管、规范。
无本“微商”日赚千元
“不知从何时起，微博、微信的朋友们都开始贩卖商品。手机刷新内容，全是商品的图片和诱人的文字介绍，原来的社交平台现在俨然成了个人卖场。”长沙白领徐佳说。
各地服装市场的新品到货、饭店的特色菜品、宝宝用品的团购信息……对于80后妈妈刘慈欢来说，打开手机随时随地就能接收自己感兴趣的商品信息，微信、微博购物已经成了她生活中不能缺少的一部分。
当前微信用户已过4亿，微博的普遍程度大家也有目共睹。自媒体时代的通讯工具在改变人们生活的同时，也蕴含着巨大的商机。在微博、微信主导的“微时代”，各类商家开始瞄上火热的“微商机”。
“原本店里的生意并不怎么好，但发现微信也可以卖东西后，我试着将店里的东西拍照发朋友圈，然后通过摇一摇、论坛发帖添加好友，销量一下就增加了。”在小区外街道里开了家鞋店的长沙葛先生说。
仅靠手机推广、无需门面租赁、超时空坐享更大的客户市场，低成本的“微商机”还成就了不少人的“无本买卖”。深圳一微信店主告诉记者，她整日游走在深圳各大批发市场，从市场上拍摄衣服照片发微信，在接到客户购买款后再去市场进货发货，一天下来能赚到近千元。
无本代理模式在微平台运用得更为广泛。“不少货商乐于通过招聘微平台代理来扩大自己的销售渠道。代理方只需要在朋友圈维护客户群体、发布商品信息，接到订单后，交由商家直接发货，代理方轻松赚取差价。”记者朋友圈中一位卖家好友向记者介绍，正是这种低门槛的经营风险，“微销售”甚至吸引了不少上班族“下海”。
“圈子销售”暗藏陷阱
有部智能手机就能做生意，买家通过手机就能买东西。智能手表、米糊机、佛牌、美白丸、护肤品……短短时间，随着涉足商品领域越来越大，微博、微信正在悄然成长为“草根淘宝”。
作为新兴购物平台，微信、微博比网络购物更显“私密性”。比如加微信好友，一般要通过微信号、手机号或者QQ号添加。店家发布的商品信息，也往往只有好友才能看到。
“必须先通过客户的许可，卖家才能发送消息，这样的模式让客户更加青睐。”店主葛先生介绍，正是通过一对一的对话，可以与客户开展个性化的互动，提供更加直接、顺畅的购物体验。
但由于微信、微博的高度隐私特征，“微销售”在走红同时也给客户带来了“消费陷阱”而备受争议。
“代理卖家都有一个默认的‘行规’，即不公开发布商品的价格。客户对某样商品感兴趣，必须一对一私密询价。客户在朋友圈里公开问价的，商家也一律不予回复。”刘慈欢表示，微博和微信的不少商户不约而同显示出的对“明码标价”这一销售习惯的摒弃，在现今提倡货比三家、透明公正的市场环境下显得格格不入。
记者了解到，存在于朋友圈的大多店家没有实体店，也缺少经营资质，店家的真实信息缺失、收款后是否发货、货品售后服务等不定因素都增加了消费风险。
“微博、微信不像淘宝，可以给差评。就算在店家的微博上留言，他们也能把不利的评论删除。而微信，客户发布的任何评论，别的客户根本看不到。”徐佳说。
此外，“微营销”也成为不法商家“制假售假”的藏污纳垢之处。带有各大名牌logo的奢侈品箱包、手表、服饰、首饰的照片公然展示，商家并不避讳地承认兜售的属高仿品。由于没有消费凭证，查处这样的售假窝点给监管部门带来了极大的困难。
加强监管避免“放养”弊端
从博客到微博再到微信，新的社会平台的出现，多次重新定义了商家与用户之间的交流方式。不论是商家还是消费者，都乐于看到新的交流平台的产生。
有业界人士表示，比起淘宝，微博、微信朋友圈的运营成本和操作难度要低得多，用户可直接拍照手机上传，不需要搭建和美化页面，并且能随时随地直接沟通，迅速达成交易。这种方式大大降低了营销难度，也让销售者方便利用身边资源，实现销售目标。
但“微销售”的弊端也显而易见。由于草根卖家难以确定责任主体，消费者连找谁去维权都成了难题。而利用微信销售产品门槛低，一旦经营者以次充好、销售假冒伪劣产品、所售产品名不副实，即使消费者对其进行举报，查封、注销其账号后，不法分子可以再注册，违法成本极低。
尽管微信也推出了可供商家注册的公共平台，但目前“圈子经济”仍然处于“放养”状态，对其的监管极为有限。有专家表示，想要进一步放大“微平台”的营销潜力，就应该跟电商一样，最终需要规范、管理、升级，制定一套有可行性的管理体系。只有监管下的有序经营不断带给客户顺畅的购物体验，才能够保持这个平台活力、生命力。
为了更好地维护自身利益，专家也建议消费者在形成买卖关系时谨慎对待，选择有实体店、现货的卖家更为可信。此外，消费者还应注意保留一些聊天记录、银行汇款单、卖家姓名、身份证号等凭证作为证据，来降低购物风险。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.03]Surface Pro 2 的 Wi-Fi 新驱动意外大幅提高续航 


微软近期推出了Surface Pro 2的固件更新和驱动包，其中就包括了Wi-Fi模块的驱动更新，这里下载。如今根据AnandTech的报告，这其中的新驱动对于Surface Pro 2的续航时间能够有大幅的提高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_164954_534.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在他们的续航测试中，搭载新版Wi-Fi驱动的Surface Pro 2提供了8.33小时的Web浏览续航时间和7.73小时的视频播放（720p H.264视频），之前Surface Pro 2仅分别提供了6.68和6.65小时，分别提高了25%和16%。需要注意的是，新驱动Surface Pro 2的Web浏览续航时间甚至还高于Surface 2的8.07小时。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_164955_995.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据说新的驱动是Broadwell提供的修复，目前Surface 2并没有类似的驱动更新，不过如果你在使用Surface（RT）可以参考这个方法修复可能出现的RT 8.1续航问题。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.03]苹果iPad Air芯片级分析：A7还是那颗A7 


技术评测看AnandTech，拆解维修看iFixit，芯片观察则得看ChipWorks。接下来，我们进入iPad Air之旅的第三站，在显微镜下看看其内部芯片都是什么样子。
A7 SoC处理器：
虽然同为A7处理器，但是在手机和平板电脑上并不完全相同。iPhone5s里的编号为APL0698，iPad Air里变成了APL5698。
你可能会觉得这是在三星重新修订的新版本，或者其他工厂代工的，但是可以确认，它们俩是同样的Die，内核完全没有区别，仅仅是封装编号不同而已。
这可能源于频率不同(1.4GHz VS. 1.3GHz)，也可能是因为主板布局、走线不同，毕竟iPhone 5S里处理器和内存是一体封装的，iPad Air则是分开的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172252_6.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iPad Air主板
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172256_289.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
A7处理器独照
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172303_908.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
金属层
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172305_89.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
多晶硅层
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172306_256.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
内核上的编号标记
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172306_560.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另一个角落里的标记
打着苹果招牌的电源管理单元：
在A7处理器的旁边，一堆电感、电容中间有颗印有苹果标识的芯片，上边只有个编号“343S0655-A1”。
经确认，它的用途是电源管理，出自德国半导体生产商Dialog Semiconductor。这家的芯片习惯用女性姓名来命名，并且以字母A开头，比如Angelina、Alexandra、Amelia、recently，但这次是个例外。可能是为了突出苹果吧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172310_345.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
343S0655-A1
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172316_461.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
内核照片
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172318_243.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
内核里的标记暴露了它的真实身份
图像传感器：
平板机要那么好的摄像头干啥？iPad Air就基本维持了iPad 4的水平，仅仅做了一些细微的调整。
500万像素后置摄像头采用了OmniVision的背照式图像传感器，内核编号OV2C2BBB，iPod touch里现在用的就是它。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172327_372.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
200万像素前置摄像头也是OmniVision的背照式，内核编号OV2E0BNN，iPhone 5S/5C里也是这个。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172333_644.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其他老面孔：
除了摄像头，iPad Air的其他很多零部件也都是重新利用，或者来自上代iPad 4，或者来自iPhone 5S/5C。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172337_820.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通MDM9615M基带
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172338_514.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通MDM9615M基带金属层
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172339_121.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通MDM9615M基带多晶硅层
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172339_817.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
M7协处理器(NXP LPC18A1)金属层
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172356_465.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
M7协处理器(NXP LPC18A1)内核一角
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172358_596.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果338S1116 Cirrus音频编码器内核照片
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172359_493.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
博通BCM5976C1KUB6G触摸屏传感器内核照片
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172400_67.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通WTR1605L收发器内核照片
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131103_172401_938.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通PM8018电源管理单元内核照片
除了之前iFixit拆解发现的那些芯片，ChipWorks还认出了其他几个，包括：
-德州仪器TPS65143，可能是液晶偏置控制器(集成伽玛)
-Parade Technologies DP655，可能是液晶计时控制器(Tcon)
-Murata 227切换/滤波器模块，内置Peregrine PE421510 SP11T切换模块
-Murata E50滤波器组
-Murata AWH切换/滤波器模块
-意法半导体331麦克风




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.03]诺基亚：拒绝为WP开发应用的开发商，你们听好了 


在微软买下诺基亚设备部门后，市场对这两家公司的合作寄予了厚望。对于日薄西山的诺基亚来说，WP平台成为其救命稻草，如何利用微软的平台和技术优势，成为诺基亚成败的关键，以下为文章摘要：上周，图片分享应用Instagram宣布将入驻Windows Phone平台，这款应用的“引进”弥补了微软移动平台的最大漏洞。此前微软已将诺基亚设备部门收购，而后者在其智能手机上配置当今了最拽的照相机。但是，如果微软移动平台上连当今最受欢迎图片应用都没有，确实有点脸上挂不住。
微软和诺基亚表示，他们各自将彼此展开更深入的合作，来弥补WP应用商店上的不足。不过，两家公司目前仍需要说服应用开发商为资源匮乏的WP平台开发应用。为此，两家公司就需要提供一些有说服力的策略。
诺基亚全球副总裁布赖恩&#8226比尼亚克（Bryan Biniak）表示：“那些拒绝为WP开发应用的开发商将失去微软和诺基亚带给他们的‘肥肉’。”
诺基亚目前在全球拥有10万员工，并且在微软和诺基亚收购交易完成后，3.2万诺基亚员工也将加入微软阵营。十几万微软员工将带来大量的航空和酒店预定。比尼亚克认为，WP应用商店中旅游应用软件匮乏，因此存在着改善空间。“如果我们的员工、我们的公司将钱存入你的银行，如果我们的员工乘坐你的飞机，住你的酒店，你就应该在我们的应用商店中拥有一款应用软件。我们这里有肥肉吃，过来吧。”比尼亚克说。
除了微软员工的花费，微软每年还将投资数亿美元做营销推广。比尼亚克希望看到这些钱能花在那些为WP智能手机开发应用的公司上。
非常时刻，就需要非常应对手段。应用开发商之所以对WP平台表现冷淡，很大程度上是因为安卓和iOS垄断着智能手机市场。
不过，诺基亚和微软都在继续增加着自己的市场份额。诺基亚Lumia智能手机上季度的销量为880万部，环比增长20%，尽管出货量排名第三，但是跟第一、第二名的差距还甚远。根据IDC提供的数据，按出货量计算，今年第二季度Windows智能手机市场份额仅为3.7%。
为了能扭转这种局面，微软可谓是不惜血本。该公司表示，它们将向WP应用开发者支付酬劳。
不过，比尼亚克认为，这种“祈求”是一种为WP平台拉拢应用开发者的有效途径。这些应用目前都已存在其他平台上，因此用户会成为跟随者。
比尼亚克表示，为了将其与竞争者区别开来，Windows需要开始做一些与众不同的事情。对此，他表示WP开发商不光可以为WP智能手机开发应用，同时还可以为Xbox游戏机和PC开发应用。此外，开发者还可以使用诺基亚地图和音乐服务。
比尼亚克坚持在WP设备中预装这些应用的承诺。他表示，预装应用的激活率最高可达86%。
诺基亚也开始看到自己的劳动成果。上周，梦工厂在诺基亚新平板电脑上独家发布了一款名叫《Dragons Adventure》的应用。这款应用就使用了诺基亚地图服务HERE数据，为游戏玩家地图导航指引。
冰冻三尺，非一日之寒。不过，比尼亚克表示认为，诺基亚智能手机销量的增加表明，这家公司正在朝正确的方向发展。他很乐观地表示，诺基亚的用户群规模以后将不是问题，其中部分原因就是因为Windows用户目前在应用软件上所花费的时间高于安卓用户。除此之外，诺基亚也将把微软的技术优势发挥到其智能手机上。
“我们正在试图为我们设备打造新的亮点。”比尼亚克，“是的，Instagram存在于iOS平台上；是的，安卓平台上也拥有Instagram；现在，这款应用入驻了诺基亚Lumia。但是，它在Lumia上会表现的更好。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.03]传微软计划圣诞节销售1600万台Windows平板 

　　11月3日消息，据国外媒体报道，微软计划在今年圣诞购物季期间销售1600万台Windows平板电脑。 
　　
　　倘若将所有Windows平板电脑厂商整个第四季度的销量都统计进来，这一数字仍然有可能实现。苹果公司2011年圣诞购物季的iPad销量为1550万台，2012年为2290万台。 
　　
　　据悉，为了达成这一目标，微软将在7月开始的本财年内向零售和推广领域投入4.05亿美元，其中包括1.31亿美元的刺激和优惠，例如25美元的应用购买礼品卡。 
　　
　　不过，由于目前有80%正在销售的PC都没有采用Windows 8.1系统，所以对微软是一大不利因素。因此WinSupersite透露，该公司正在为百思买等零售商提供USB升级工具。毕竟，期待着用户购买新PC后再自行升级并非明智之举。微软尚未对此置评。
　　
　　





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.03]iPad mini 2面板缺货苹果求援三星 

　　11月3日消息，据国外媒体报道，因iPad mini 2面板缺货缺货，苹果正准备与竞争对手三星重新谈判，希望三星能为其提供7.9寸的Retina显示面板。 
　　
　　苹果新品iPad mini 2的Retina面板目前的供应商为夏普和LG，但二者的良品率都存在问题。本周三，有报告称夏普良品率太低是导致Retina iPad mini供应短缺的主要原因。 
　　
　　夏普是苹果新品iPad mini 2的次要供应商，负责苹果40%的订单。DisplaySearch日本分析师称主要供应商LG生产的Retina面板同样存在良品率问题，产能无法最大化。因此，苹果不得不寻求其他供应商帮助。 
　　
　　然而，就算苹果与三星谈妥，三星也要等到明年才能开始为苹果提供Retina面板，这也就意味着Retina iPad mini的供应目前会一直短缺。
　　
　　





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.03]暴风影音盗播优酷内容被诉 法院判赔 

　　11月3日消息，日前，北京石景山区人民法院就优酷（合一网络技术（北京）有限公司）起诉暴风影音（北京暴风科技股份有限公司）盗版优酷独家版权内容一案作出一审判决：暴风影音侵权事实成立，判其赔偿优酷经济损失29.2万元。 
　　
　　法院经审理查明，原告优酷对《爱的创可贴》、《华丽一族》、《终极一班2》、《赛车传奇》、《源代码》五部涉案影视剧作品享有独家网络版权。被告暴风影音未经版权所有方许可，在其开发的暴风影音客户端上传播涉案作品，已构成盗版侵权行为。 
　　
　　据悉，优酷还对暴风影音侵权的其它60余部独家版权影视作品进行了取证，并将逐步提起诉讼。 
　　
　　作为中国视频领军企业及视频内容生产者，优酷倡导视频行业遵守法律，正版经营视频业务，共同推动中国的视频行业的规范化。
　　
　　





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.03]盖茨批Facebook谷歌：防治疟疾比联网更重要 

　　11月3日消息，据国外媒体报道，比尔・盖茨近日在接受采访时表示，相对于将全球更多人联网，研制疟疾疫苗更重要。 
　　
　　在40年前创立微软时，盖茨的理想是将计算机放到每个人的桌面。而90年代时，他致力于宣传“指尖上信息”的理念。然而自2008年卸任微软CEO以来，盖茨的关注重点转向通过盖茨基金会研究传染病防治以及消除贫困。 
　　
　　近年来，Facebook和谷歌(等热门互联网公司仍致力于如何推动更多人联网。Facebook CEO马克・扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾表示：“许多人认为，将50亿人联网是一个巨大的挑战。但我认为这是我们一代人的一个大问题。人们可以使用网络决定想要什么样的政府，获得医疗服务，与几十年未见、数百英里外的家人联系。” 
　　
　　不过盖茨认为，与盖茨基金会的目标相比，扎克伯格眼中的使命远远不是那么重要。他表示：“从优先级的角度来看，这就是一个笑话。哪一个更重要，是联网还是疟疾疫苗？如果你认为联网更关键，那么也可以。但我不这样想。” 
　　
　　对于谷歌近期开展的谷歌气球(Project Loon)项目，盖茨也表示了类似的看法。他表示：“当你死于疟疾时，你望向天空或许会看见气球。我不能确定这将如何帮助你。当儿童患上腹泻时，没有任何网站能缓解病痛。毫无疑问，我坚定地相信数字革命，将初级的医疗服务中心和学校连接在一起是一件好事。但对真正低收入的国家来说，这样的好处并不存在，除非你对疟疾采取一些直接的措施。” 
　　
　　





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.03]谷歌个性化主页服务iGoogle正式关闭 

　　11月3日消息，据国外媒体报道，谷歌个性化主页iGoogle昨日起正式关闭，该公司8个月前首次宣布了这一消息。 
　　
　　iGoogle是在一片沉默声中关闭的，谷歌没有针对此事发布任何官方消息。而该服务原先的网址google.com/ig现在也会直接跳转到谷歌的常规搜索页面。 
　　
　　虽然iGoogle并不像今年7月关闭的Google Reader那样成功，但由于可以在谷歌搜索页面上整合新闻、游戏、widget等多种元素，因此仍然吸引了不少用户。那样的定制化页面可谓一目了然，可以整天开着轻松获取自己所关注的各类资讯。 
　　
　　业内人士认为，由于谷歌已经将重点转向了Google+，所以iGoogle的关闭完全在意料之中。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.03]UT斯达康撤销私有化方案 任命沙阿为新董事 

　　11月3日消息，据国外媒体报道，UT斯达康周六宣布，公司董事会特别委员会已收到董事陆弘亮及其附属机构、投资公司Shah Capitial Opportunity Fund及希曼舒・沙阿(Himanashu Shah)的通知，他们已决定撤回于2013年3月27日对UT斯达康提出的非约束性私有化提议。 
　　
　　今年3月，以Shah资本管理公司为首的一个投资财团在向美国证交会(SEC)提交的一份文件中表示，希望以每股3.20美元的价格收购其尚未拥有的所有UT斯达康股票，并将该公司私有化。这一消息曾刺激UT斯达康股价大涨近30%。 
　　
　　Shah为首的财团目前持有UT斯达康的大约660万股股票，相当于16.8%的股权。3月份发起的私有化提议对UT斯达康的估值约为1.25亿美元。 
　　
　　UT斯达康董事会还任命希曼舒・沙阿为董事，于2013年11月1日生效。在任命沙阿为董事之后，UT斯达康董事会有8名董事。 
　　
　　资料显示，UT斯达康公司是专门从事现代通信领域前沿产品研究、开发、生产及销售的国际化高科技通信公司，是以IP为基础的端到端网络解决方案和服务供应商。2000年3月在美国纳斯达克上市，在中国和印度设有多个研发中心，业务范围遍布全球。
　　
　　





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.03]爱奇艺CMO王湘君:合并后PPS广告主数量增长30% 

　　11月3日消息，今年5月，爱奇艺完成对PPS的收购后，这家公司的整合动作和成效一直被业界所关注。继10月爱奇艺、PPS完成品牌升级后，其在广告售卖策略、销售业绩方面的消息再次成为了备受关注的热门话题。据最新消息， 今年第三季度，PPS广告主数量增长了30%，爱奇艺PPS双品牌移动端Q4销售收入占比已达15%，并且PPS的广告售卖单价或将出现大幅提高。爱奇艺CMO王湘君在接受采访时表示，爱奇艺PPS双品牌整合升级对广告营收提升带来的影响，2014年将显现明显成效。 
　　
=700) window.open('http://news.ccidnet.com/col/attachment/2013/11/2634163.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　
　　爱奇艺CMO王湘君
　　
　　目前，PPS在PC端的广告单价是爱奇艺的一半，从爱奇艺PPS双品牌整合及定位日趋明确的发展战略来看，PPS的广告单价仍有很大提升空间。王湘君透露，无论是价格也好，还是投放策略，广告主大部分是在年初和视频网站进行沟通，所以爱奇艺PPS今年更多是在做版权内容打通及技术准备工作，明年将会有更多广告营销层面的新动作。 
　　
　　广告价值被低估一直是网络视频行业的痛点，此前爱奇艺CEO龚宇曾公开对媒体表示，广告的精准投放能够解决部分问题，但在视频行业还没有规模化实现。在采访过程中，王湘君透露了奇艺在精准营销方面的战略，她表示，无论是马东带领的内容团队，还是汤兴带领的技术团队，以及张洪禹、徐伟峰带领的PPS业务团队等都正在给销售部门提供强有力的支持。目前爱奇艺PPS已基本全部覆盖了2013年热门的版权及综艺内容，这为销售团队售卖广告提供了坚实的内容基础。同时，技术产品部门通过一系列云平台技术创新、大数据挖掘等工作，推出了一搜百映、蒲公英等精准广告营销模式，技术创新正让爱奇艺PPS的销售人员逐步向广告主的“投放顾问”角色转变。明年，爱奇艺PPS各部门还将继续通力合作，力争优质内容的大规模覆盖以及精准广告技术的开发，在对百度数据在广告营销应用上，也将进行进一步挖掘。 
　　
　　对于已经在国外被普遍采用的中插广告，王湘君认为，国外中插广告的水平非常高，这主要得益于内容制作机构往往会在影视剧剪辑过程中加入对广告需求的考量，不伤害用户体验的中插广告需要内容制作和广告主以及视频平台多方的共通努力。爱奇艺PPS明年将在自制内容、版权内容及产品技术研发上，继续分析品牌消费者做出决策的过程和心态，让广告主和用户都能够在爱奇艺和PPS双品牌上获得优质的视频服务体验。
　　
　　





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.03]浏览器10月市场份额 IE居首Chrome跌谷底 

　　11月3日消息，据市场研究机构Net Applications的最新数据显示，10月浏览器市场份额，微软IE浏览器再创新高，Chrome浏览器占有率则跌至谷底。 
　　
　　9月到10月，IE市场份额从57.8%增加至58.22%，环比增加0.42%；Firefox市场份额从18.6%增加至18.7%，环比增加0.1%；Chrome市场份额从15.96%减少至15.42%，环比下滑0.54%；Safari市场份额为5.84%，环比增加0.07%；Opera市场份额环比下滑0.05%，占比仅为1.42%。 
　　
　　IE市场份额再创今年新高，达到了58.22%。今年1月，IE市场份额稳居55%以上，目前已经快要突破60%。 
　　
　　在IE阵营中，IE10浏览器的市场份额是18.94%，环比下滑0.49%。微软最新IE11浏览器，市场份额达到了1.49%。同时，IE9市场份额达到了9.49%。IE8稳坐老大位置，市场份额达到了21.76%。另外，IE7、IE6市场份额分别为1.31%和4.96%。 
　　
　　Chrome浏览器创造了27个月以来的新低，Chrome 30市场份额仅为10.45%，其他版本的市场份额均有所下滑：Chrome 29下滑10.38%、Chrome 28下滑0.41%、Chrome 27和Chrome 26的下滑幅度共计为0.1%。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.03]花旗称Facebook有五增收利器 营收或翻倍增长 

花旗集团分析师马克・马哈尼（Mark May）周五发布投资者报告，重申Facebook股票“买入”评级，并把该公司目标股价定为57美元。马哈尼在投资者报告中指出，Facebook股价“正朝着70美元迈进”。Facebook本周三发布了超市场预期的第三季度财报。在财报发布后举行的分析师电话会议中，Facebook管理层表示将会限制推动公司营收增长的动态消息广告的数量，而且青少年用户的日访问用户数量出现了下滑。这也让Facebook股价和投资人犹如坐上了云霄飞车一般。在发布了超市场预期，特别是移动广告业务表现强劲的第三季度财报之后，Facebook股价在周三的盘后交易中曾一度大涨16%以上。不过在收盘之前，因为公司首席财务官大卫・埃博斯曼（David Ebersman）在电话会议中承认“日用户确实出现了下滑，尤其是青少年群体，”导致公司股价最终以下跌报收。不过在随后的一个交易日，一些看多的市场分析师纷纷发布财报力挺Facebook，从而推动该公司股价适度的出现了增长。马哈尼在周五发布的投资者报告中指出，Facebook可借助五种“手段”来大幅提升公司营收，让公司营收增长数倍，相当于谷歌(微博)2005年营收从50亿美元增至如今的500亿美元这种水平。马哈尼预计，不使用这些“手段”，Facebook的营收在今年将达到75.9亿美元，每股收益达到0.79美元。到2014年，Facebook营收将达到97.4亿美元，每股收益为1.02美元。市场分析师当前平均预计，Facebook今年营收为76亿美元，每股收益为0.81美元；2014年营收为102.7亿美元，每股收益为1.10美元。马哈尼在投资者报告中详尽的披露了每一种潜在的“手段”将会给Facebook带来的贡献：第一：提高广告价格。马哈尼指出，Facebook当前的广告价格“低于业内平均水平。”只需要略微提高广告价格，这家公司每年的营收就将增加10亿美元以上。举例来说，Facebook当前的每千次展示费用（eCPM）为2.33美元，如果明年提升至2.55美元，这家公司的营收就将增加近10亿美元。第二：在图片共享服务Instagram上部署广告。假设Instagram用户每月访问20-30次Instagram，每次访问留恋15至20个帖子。考虑到Instagram测试及优化广告的缘故，假设2014年Instagram广告上线时填充率仅为适度的2%，并到年底让广告填充率达到50%（如Facebook当前在美国的广告填充率相当）。此外，马哈尼还假设Instagram 81%的广告为标准广告，剩余19%为视频广告。第三：推出视频广告。与Instagram一样，马哈尼预计Facebook将会在台式机和移动动态消息中推出视频广告。这一点非常重要，因为视频广告的每千次展示费用通常是标准显示广告的2-5倍。如果推出视频广告，马哈尼预计Facebook在2014年、2015年和2016年的营收将分别增加5.1亿美元、7.44亿美元和10亿美元。第四：是Facebook当前正在抵制的事情，即在动态消息中加入更多的广告。马哈尼表示，Facebook动态消息广告的填充率为5%左右，如果增加至6%，Facebook在2014年、2015年和2016年的营收将分别增加6.17亿美元、8.74亿美元和11亿美元。第五：推出类似于谷歌AdSense这样的广告服务。马哈尼认为，凭借着掌握的数据，Facebook很可能会推出具有极高竞争力的第三方广告网络。如果推出这项服务，Facebook在2014年、2015年和2016年的营收将分别增加1.09亿美元、2.63亿美元和4.17亿美元。Facebook股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.45美元，跌幅为0.9%，报收于49.75美元。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.03]传高通牵头财团收购黑莓 公司两创始人参与 

虽然黑莓已经奄奄一息，但是这家公司并不缺少追求者。消息人士周五透露，由高通、私募公司Cerberus和黑莓两位联合创始人--迈克・拉扎里迪斯（Mike Lazaridis）和道格・弗瑞恩（Doug Fregin）--组成的财团，正准备在下周一黑莓“询价程序”（go-shop）截止日之前，向黑莓提交收购要约。此消息并未透露该财团的收购要约内容，而且该交易在最后时刻有可能不了了之。高通拥有丰富的无线产业经验和庞大的企业资产，足以支撑黑莓的亏损；Cerberus拥有现金；而持有公司大约8%股权的拉扎里迪斯和弗瑞恩的加入，能够让此财团更为轻松的控制黑莓。黑莓曾是全球智能手机产业曾经的龙头，苹果iPhone和搭载谷歌(微博)Android操作系统的智能手机的上市，让这家公司的市场份额不断减少。黑莓此前发布的财报显示，该公司上一财季营收暴降45%，并因旗舰智能手机产生的库存支出而导致净亏损达到9.65亿美元。黑莓当时还宣布，将在全球裁员4500人，旨在通过削减支出来恢复盈利。黑莓大股东Fairfax Financial Holdings（以下简称“Fairfax”）此前尝试性的向黑莓提出47亿美元的现金收购要约，这家公司的尽职调查将会在11月4日到期。对陷入困境的加拿大智能手机制造商黑莓而言，11月4日将是最后期限，因为完成尽职调查的Fairfax，可能会提出确定的收购要约。持有黑莓大约10%股份的Fairfax，在今年9月向黑莓提出了收购要约，当时这家公司的股价正在不断的暴跌。由于投资人担心Fairfax提出的交易不大可能完成，黑莓股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中报收于7.77美元，低于Fairfax提出的9美元的收购价格。包括中国PC制造商联想集团在内的其他一些公司，也在考虑收购黑莓的问题。不过截至目前，还没有一家公司明确表示愿意收购黑莓。如果由高通等公司组成的财团在本周末向黑莓提交收购要约，那么黑莓将会在周一早晨宣布这一消息。到那个时候，黑莓可能会宣布延长竞购截止时间，或是最迟于周二早晨决定接受哪位收购方的出价。黑莓将被准许“积极征求、接受、评估和提出要约的一方进行谈判。”不过黑莓与Fairfax签署了一份不平等的分手要约，后者能够全身而退；而前者如果接受更好的收购要约，则需要支付高达1.6亿美元的分手费。消息人士透露，任何包括了拉扎里迪斯的收购方，都不可能让黑莓退出手机制造业务，专注于软件、无线网络服务的发展。在担任黑莓联席董事会主席和联席首席执行官的最后一段时间，拉扎里迪斯和吉姆・巴尔斯利（Jim Balsillie）在黑莓的发展方向上产生了分歧。拉扎里迪斯认为，黑莓的未来取决于黑莓10产品线，而巴尔斯利则希望公司更专注于BBM等服务。两人的分歧导致他们在2012年1月双双辞去各自的职务，只担任公司董事。消息人士透露，由于这种分歧，让巴尔斯利最终退出了黑莓董事会，并套现了所有的持股。据悉，拉扎里迪斯还特别反对为iPhone和Android手机开发BBM应用。因为在黑莓的巅峰时期，BBM曾是黑莓手机的主要卖点之一。由于黑莓10产品和PlayBook平板电脑上市后表现不佳，这迫使黑莓决定对外出售。至于拉扎里迪斯将如何拯救黑莓，让这家公司实现复兴目前仍不得而知。与苹果自主设计手机处理器的做法不同，黑莓最新款的手机均采用了来自高通的处理器。虽然高通目前已获得了大量的无线通讯专利，但是这家公司仍对黑莓的部分专利感兴趣。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.03]北京交通委整顿旧版本打车软件 由官方版取代 

固定在出租车上装有打车软件的手机。目前大部分出租车司机均使用非官方版本打车软件。 新京报记者 周岗峰 摄新京报讯 (记者李宁)“有乘客预约用车……愿给小费×元。”这段语音播报，是出租车内经常听到的一句话。近日，新京报记者体验调查发现，一些乘客通过旧版打车软件预约出租车时，自愿向司机支付“小费”。有乘客表示，难以接受官方打车软件中强制收取的电召费。就此情况北京市交通委有关人士表示，打车软件禁止有加价功能，目前已进行整顿，旧版本的打车软件将逐渐被官方版本所取代。北京某打车软件公司负责人则认为，选择官方软件还是旧版软件，需要市场来决定。同款打车软件版本区分“身份”今年8月，为了方便管理打车软件，北京市将“滴滴、摇摇、易达、移步(原移建)”等4款打车软件“收编”，纳入统一电召平台。这几款软件有了官方身份后，在原名称前加“96106”。按照电召标准收费，这些官方软件即时打车收5元，提前4小时打车收6元，同时禁止接单时收“小费”。近日，新京报记者搜索下载这4款软件时，发现这几款软件每个都有两种版本，其中一个带有前缀96106，另一个则没有。记者用手机分别下载了未带96106前缀的4款软件，在其中输入起止地点后，会有一个窗口提示乘客加价，并有“给小费可提高下单成功率”的提示，乘客可选择5元至20元不等的“加价”。同时，记者乘坐不同公司的出租车，发现大部分出租车司机，均使用非官方版本软件，这种软件允许司机收“小费”，但不强制收取电召费。在出租车里，不时会传来约车提示，乘客还会主动提出给5至20元不等的小费。乘客自愿付“小费”难接受“电召费”在记者体验的过程中，多位司机称，身边的人都习惯使用旧版软件。司机王先生说，他从未听说用软件叫车还收电召费，“小费是乘客自愿给，我们不会强制收。”王先生说，在高峰时间段或地点比较偏的情况下，乘客为了能尽快打到车，会自愿加价。10月29日下午2时许，王先生的手机响起，乘客何先生使用非官方版的“滴滴打车”约车，要从草桥附近去首都机场，并表示“加价10元”。王先生听到后，立即抢了订单。“我要赶飞机，这儿打不到车。”何先生说，自己所在的地方很少有出租车，为了不耽误行程，自愿提出给司机小费，让他们来接。“只有在紧急情况下我才会加价”，何先生说，平常用打车软件都不给小费。如果换用官方的软件，“岂不是每次用软件叫车都得给电召费？跟小费有什么区别。”另一位出租车司机刘先生说，目前使用打车软件都是司机个人决定，公司也没有要求更新。北京市交通委工作人员表示，打车软件禁止有加价功能，他们目前正在对此进行整顿。“以后这些旧版本的打车软件，将逐渐被官方版本取代。”观点打车软件公司负责人：“强制电召费 乘客会弃用”北京某打车软件公司相关负责人汪玲(化名)称，交通委统一将4款打车软件收编，有好处也有坏处。“能做到统一管理和调度，但有些地方并没有遵循市场规律。“乘客有急事的时候，会自愿给小费”，汪玲表示，乘客使用打车软件，是希望享受互联网带来的便捷，官方版本的软件，没有语音等功能，还会强制收取电召费，因此大部分乘客都选择旧版软件。汪玲的说法得到多位受访乘客的认同，他们表示，如果收取电召费，会弃用相应的打车软件。“给不给‘小费’由乘客自己决定，但电召费是强制的。”汪玲说，打车软件的选择，需要根据市场供需情况，通过市场机制来解决。北京市交通委工作人员表示，“电召费”是硬性规定，目前除银建公司会从“电召费”提成外，收取的电召费都将归出租车司机所有，可以增加他们的收入，提高接活积极性。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.03]微软诺基亚整合悬疑：Lumia和Surface左右互博 

本周诺基亚公布了新一季度的财报，也是微软启动收购诺基亚手机等业务部门后，诺基亚公布的第一份业绩报告。其中最为业界关心的设备与服务业务（出售给微软的部分）表现出色，Lumia系列智能手机销量增长明显。如果一切审核顺利，微软对诺基亚手机等业务的收购，将在明年年初完成。微软提前“接管”诺基亚移动部门目前收购合约尚未完成，诺基亚的手机和平板电脑依然可以独立规划产品。但由于未来大势已定，在这个敏感期内，诺基亚对于新品的推出，几乎肯定会考虑微软的意见。早在9月初收购刚刚发生时，就有消息传出，微软要求诺基亚在下半年减少触摸屏低端“Asha”手机的产品计划，将重心放在搭载Windows Phone系统的Lumia系列身上。虽然双方未确认传闻的真实性，但从财报上看，诺基亚的重心确实在转移。第三季度Lumia智能手机销量达到880万部，远超去年同期的290万部，创下历史新高。一年来，诺基亚在Lumia上采用了机海战术，推出多款Windows Phone手机，这无疑对销量提升产生了促进作用。同样，和其他手机品牌相比，诺基亚覆盖人群范围最广，不同的价位设计，很有针对性的刺激了整个市场的反应。另一方面，第三季度非Lumia设备销量同比下滑，数量为5580万部，远低于去年同期的7660万部。虽然微软收购的是整个诺基亚手机团队，但种种迹象表明，Lumia才是微软的战略核心。从财报上看，诺基亚选择收缩体量，以牺牲营收为代价，实现资产优化和止亏。这一季度公司运营利润达到1.18亿欧元，去年同期则亏损5.64亿欧元。对扭亏贡献最大的是出售给微软的设备与服务部门――亏损从6.72亿欧元降至8600万欧元。如果下季度保持这一趋势，很可能在微软完成收购前，诺基亚手机部门就已经盈利了。 对微软来说，收购诺基亚手机业务是战略选择，但从目前看，这块尚未拿到手里的资产正在增值，微软将获得长期战略之外的即时利益。艾洛普的纠结原诺基亚CEO艾洛普目前担任设备部门执行副总裁，未来还将负责微软的硬件和设备部门。他将面临一个新的考验――如何规划诺基亚与微软重合的产品：平板电脑。如果说收购手机部门对微软是雪中送炭的话，那么诺基亚的平板电脑未来处境有些尴尬。有消息称，在今年9月份，微软内部曾有声音要求诺基亚停止代号为“天狼星”的平板产品研发计划，防止与微软自家的Surface产品冲突。当时天狼星计划已经接近尾声，双方沟通协调的细节不得而知，但最终诺基亚还是在10月推出了Lumia 2520平板电脑――同一天，微软Surface 2正式上市。如何平衡Lumia和Surface两条不同品牌的平板产品线，艾洛普和微软需要给出明晰答案。目前来看，这一代产品价格仅差50美元，并没有拉开足够的产品层级。而在功能方面，两者差距也很微小。这也可能与收购并未完成，微软对诺基亚的影响力不足有关。在完全收购之后，艾洛普须在2014年的两条产品线规划中，做出更合理的设计。其中的一个可能是，将Surface系列提升至商务办公领域，抢夺笔记本的市场；而将Lumia平板保持在消费级，依托诺基亚的品牌效应，同iPad竞争。微软的归微软，诺基亚的归未来尽管很多人将“微软-诺基亚手机”的收购案与“谷歌-摩托罗拉移动”的收购相提并论，实则两者有很大不同。2012年谷歌收购摩托罗拉移动之前，摩托罗拉就完成了公司的拆分，由原来统一的摩托罗拉，分为摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案两个独立上市公司。谷歌收购前者，是一次完全的公司级别操作，人员、品牌、专利一次打包。微软则不同。诺基亚并未提前拆分，这仅是一次业务部门级的收购。而通过传出的条款细节看来，微软拿到了自己想要的，诺基亚则为未来留下了伏笔。对微软来说，收购案也许源自CEO鲍尔默打给诺基亚董事长的一个简单电话：“我们能谈谈吗”，但绝一时非心血来潮的决定。2012年，微软在智能手机操作系统市场份仅为2.6%（IDC数据），甚至落后于黑莓。在微软阵营里，诺基亚的Lumia系列占据超过80%的份额，几乎以一己之力支撑着微软略显难堪的门面。微软对自己的表现不满意，而年初在诺基亚内部，也传出对微软手机系统的不满声音。如果这时候，诺基亚投奔谷歌的Android阵营，将对微软的移动战略产生致命一击。因此，进一步巩固双方合作，甚至直接收购，是微软的迫切选择。一直有声音说，诺基亚被微软坑了，但实际上，微软又何尝不是将自己紧紧系在了诺基亚的身上，再无退路。从结果看，微软实现了自己的目标。诺基亚近三年来潜心培养的Windows Phone手机研发团队、产品技术和市场份额被微软直接买走，再无叛逃之虞，包括此前从微软跳槽去诺基亚的艾洛普，也将再次回归。而微软曾经垂涎的诺基亚额外资产，包括Here地图等，则只是拿到了授权。一句话，微软将诺基亚公司中和自己相关的部分都买走了，仅此而已。对诺基亚来说，他们暂时要和手机业务说再见了。从合约细节看，“Lumia”和“Asha”两个手机子品牌全部转让给微软使用，而对于“诺基亚”品牌，细节中有这样的说明：“交易结束后，30个月内诺基亚禁止在移动设备销售中使用诺基亚品牌”。如果收购成功完成，短期内诺基亚没有单独推出任何移动设备的可能。但30个月之后，诺基亚将有可能重开手机部门。起码合约上再无束缚。




