-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [06.03]索尼Z3+多地开启预购：售价揭晓 

上个月底，索尼低调推出了Xperia Z4的国际版本――索尼Xperia Z3+。现在，这款设备已经在多个国家和地区开启了预购，其价格也正式揭晓。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150603_155139_670.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
索尼Z3+采用了5.2英寸1080P IPS屏幕；搭载高通骁龙810处理器；手机内存为3GB；依旧是采用后置2070万像素/前置500万像素摄像头；电池容量为2930mAh；预装Android 5.0系统。此外，索尼Z3+的USB接口也采用了无盖防水设计，防水防尘级别为 IP65/68。
目前，这款手机已经在欧洲八国开启预购，其中包括比利时、丹麦、芬兰、德国、荷兰、挪威、瑞典和英国，售价大约在700――800欧元（约合人民币4836-5527元）之间。此外，索尼Z3+/Z3+Dual也在香港开启了预购，预购价格为5698港币（约合人民币4554元）。
至于国行版本，按照索尼官网的指示，这款手机将会在6月8日开启预售，至于价格，我想还是需要一些信仰加持的。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [06.03]雷军：创业很痛苦，不是人干的事 


6月3日消息，在昨日举行的“潘谈会”上，小米科技CEO雷军、万通控股董事长冯仑以及SOHO中国董事长潘石屹围绕当下的创业进行了一番对话。雷军的英语再一次被调侃，谈及大学生创业时，他表示，“大学生在大一的时候就应该首先把英语学好，很惭愧，我的英语太差，让母校蒙羞了。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150603_145833_34.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
雷军并不赞同大学生辍学创业，他认为，大学生就应该首先把知识学好，只有基本功扎实了，才有可能出现飞猪，辍学创业得不偿失。
“我从1989年开始创业，已经干了26年了。”雷军不无感慨地说，“说实话，创业真不是人干的事，都是阿猫阿狗干的，一个正常人绝对不会选择创业。因为一旦选择创业，就选择了一个无比痛苦的人生，压力、困惑、别人的不理解甚至是看不起，真正能走向成功的只是极少数，绝大部分创业者都成了铺路石。”
但是今天的创业不一样了，潘石屹说“更公平了”，过去的创业者好多都是文化程度很低的，包括我在内。现在大都是海归，名牌学校毕业。过去创业主要靠资源、关系，现在基于互联网创业，更多靠能力，更公平。
冯仑则认为“已经有点错位了”。冯仑说，过去创业的感觉是“流离失所”，现在创业的感觉是“入洞房”，要穿婚纱、有亲朋好友的祝贺、还要大吃大喝，最后还喝醉了，抱着谁也不知道。创业的过程变成这样其实有一点错位，真正的创业不是这样的，进洞房容易，过日子难，一辈子有幸福就更难。
雷军还称终于有一个解释“风口上的猪”的机会――这此前一度成为批驳的焦点，说其是机会主义者，“我觉得第一点的话，任何人成功，在任何的领域都需要一万个小时的苦练，都需要苦练一万个小时。
如果没有基本功谈飞猪那真的是机会主义者，没有任何一个成功者不经过一万小时的苦练能够成功的。
以下为对话问题精选：
雷军：今天来的绝大部分都是创业者，谈到创业的话，说实话我觉得创业不是人干的，都是阿猫阿狗干的事情，作为一个正常的人绝对不会选择创业。因为你一旦你选择了创业，你就选择了一个无比痛苦的人生，你们的巨大的压力、困难、困惑，别人的不理解，或者别人的看不起，其实真正能走向成功巅峰的人是极少数，绝大部分的创业者都成了铺路石。所以我一直在想，对所有的创业者来说，我觉得最重要的是什么？最重要的是一种信念，我觉得如果没有这种梦想的信念的话，是没办法支撑每天高强度的工作的。所以在这里我愿意跟大家分享的是我为什么愿意喝碗“小米粥”，愿意继续闹革命：最重要的就是因为我想做出一点事情来。
其实我要做的事情是什么呢？我觉得我们这个行业做得不够好。五年前我就想改变中国人对中国产品的印象，我就想改变世界上的每个人对我们中国产品的印象。我相信小米过去五年应该已经影响了很多国产的产品，我相信未来五到十年，大家会越来越对国货竖起大拇指，这就是我希望能够推动的“新国货运动”。
可能在很多人眼里觉得我们小米手机离苹果还有差距，这个我承认，但是我相信，我们越来越多的产品已经说服了大家，我觉得中国人是能够做出好产品的，我们做的产品也越来越精致。
冯仑：创业这个事，最近的确给我非常大的观感上的颠覆，原来的我们选的，包括我们自己的经历都跟雷军讲的一样，创业干的都是像农民工一样的事，应该在潘家园那样的地方待着。可是最近呢，创业突然一下都跑这儿来了。过去我们认为创业的感觉叫“流离失所”，现在创业的感觉像进洞房，还要穿婚纱，还有亲朋好友的祝贺，另外还要大吃大喝，最后还喝醉了，抱着谁也不知道。这个过程突然变成这样了。我觉得这其实有一些错位，真正创业这件事一点都不是这样。所有你看到电视里拍的都是就像我们看到别人谈恋爱一样，其实那是个幻觉，进洞房容易，过日子难，一辈子有幸福更难，最后还能幸福得在回忆里死去更是难上加难。这件事我觉得潘总我们在一起的时候，潘总有一个绰号叫潘老财，特别会算账，但是我刚才听他说，把这三万平米改成了创业的空间，让几千人进洞房，这个确实像央视说的，有了时代精神。
问题一：现在的创业环境跟以前有什么不一样，为什么现在这么多人跟疯了似的，不创业不行了？
潘石屹：今天创业跟过去创业有很大的不同。第一个不同就是过去的创业不需要多少知识和文化，你就看我们房地产界，有好多人文化程度很低，包括我在内。可是今天创业的人，尤其我到上海去看到的，大部分都是海归，而且都是名牌学校毕业的，今天的创业更需要知识和智慧。过去的创业永远离不开的一个就是关系，你有关系就有资源、资金。可是今天的创业，基于互联网创业是不需要关系的，你的APP背后，你的网站背后，你是官二代还是普通的人也好，都没什么区别。甚至你在网站后面是个男人还是女人，是个猫是个狗都看不出来。所以呢，我觉得今天这个社会的创业更公平。
雷军：我创业比较早，我是八十年代末期就开始创业。因为我一直是一个技术工程师，一直通过自己的这种手工艺来谋生、创业，跟潘总讲的情况有点不一样。如果我比较这二三十年创业环境的变化的话，我觉得还是产生了翻天覆地的变化。首先，是几乎所有的人都愿意去创业，这其实就不是一件简单的事情。因为创业已经成了我们这个时代的时代精神，我觉得鼓励创业就是在鼓励创新，就是在鼓励整个社会进步。我觉得从这个角度上来讲，参与创业的大潮会推动整个社会的进步。30年前你要说服一个人创业，这是一件非常难的事情，因为他得放弃工作、放弃医疗保险等等这些东西，放弃铁饭碗，我觉得这不是容易的事情。今天的话，对于绝大部分来说，选择一家创业公司还是相对比较容易的一件事情。
冯仑：我昨天晚上谈创业谈到一个事，突然有一个感觉，我觉得谈了半天的顺序完全跟我们相反，我们是先落入江湖，然后学会商务，最后听说过电子。但是今天创业的人先懂电子，学会商务，听说过江湖。所以，我们对电子有兴趣，他们对江湖有兴趣，聊起来就是这个顺序很不同。
这里头的结果是什么呢？结果也很不一样，我是在一周前在湖畔大学讲故事，就是去有一个交流，张维迎讲理论，然后让我讲。讲完以后有一个学员提个问题，冯总，你讲的这么多人为什么抓起来了？提到的人几乎都不在了。后来我说，这就是差别！差别就是在那个时代创业的时候，市场经济的法制环境不同，商业环境也是非常之不透明，人类角色的非常之复杂，亦官亦商，亦商亦学，角色很混乱，所以最后做出的事比较乱。
所以，在转型当中不是去了医院就去了法院，变成两院“院士”。今天的创业要讲一个法治，资本市场这么多支持，听说过的都上市了，而不是听说的都抓起来了。所以今天听说过的人，如果再有人说了这么多故事，都上市了。其实这个感觉非常强。
问题二：我们怎么能判断一个创业的项目，我们是否应该坚持下去，而不是应该放弃？或者是有一些项目我们不应该坚持，而是应该痛快的放弃而开展新的项目呢？
冯仑：这个没有什么标准的答案，我只是说在过去大家经验来说，你无非就是依着你的信念，可能这个项目很烂，但是这个人就一直坚持下去。有的是财路方面考虑，公司没钱了。还有的时候，大家彼此对这件事情偏好不同，都可以作为决策的依据。所以没有什么一定成功的道理，因为在这个创业路上就像张爱玲讲的“真爱就是撞上鬼”，鬼这件事上每个人都在说，但是你说谁见过？真没见到过。
但每个人都说自己真爱，实际上就相当于撞到了鬼。所以这是特别小概率事件。中国有2000万家公司，上市的几千家。他们告诉我一个数，说A轮到上市大概17万分之一。所以不要以一定成功来决定说这件事放弃还是不放弃，实际上就是你真正有自己的价值观，或者财务能力还可以，坚持下去。
问题三：在传统企业当中和互联网企业当中激励有什么区别？
雷军：我觉得激励其实不管是对创业公司还是大规模的公司，只要是公司激励都是大问题，任何时候激励都是一个问题。对于创业公司来说，我觉得激励的解决方案只有一条，搞得定的激励就是好激励，搞不定的激励就是不好的激励。所以最最重要是你要把你们这个团队的五个人要搞定。不要给自己设各种边界、框架，最重要的还是能让大家有热情得把事情做好。所以我的建议就是你不管什么方法，搞得定就是好方法。
问题四：小米五年以后会是一个什么样的企业？在这里面创业对创业者有哪些机会？房地产互联网转型，像SOHO中国他们这样做很多的和创业者一起的项目是站在风口上的那只猪吗？
雷军：我觉得小米对创业者的巨大的机会是五年前小米提出要做“铁人三项”，很多人觉得小米可能是手机公司，其实换两个侧面来看，小米也是中国第三大的电子商务平台的公司，小米也是中国前几位的移动互联网的平台公司，这就意味着你要想把平台做好，小米花了很大的精力在做生态系统。这个生态系统可能要成百上千上万的创业公司来支撑，小米们有自己的投资部门，我们有基金帮助大家在小米生态链里成长，包括我们孵化这些企业，从零开始起步，去年就有两家做了10亿人民币的营收，他们都得到非常快的成长。在过去两到三年的时间，也有几家公司的扶植过10亿美金。所以在这里的话，如果你做的事情跟小米的生态链有关系的话，可以寻求我们的投资、资源的帮助，我相信都会提速各个创业公司的发展。
谈到3Q，我觉得潘总把这么奢华的建筑物做成创业的社区，这还是一个很大的壮举，我坐在这里觉得很梦幻的感觉，我不知道在这么梦幻的环境下创业会不会更有创意，但是这是一个巨大的进步。我相信，在这么好的环境里面，应该能够孵化出更好的项目。假如潘总能够孵化几个像腾讯、阿里这样伟大的企业的话，我们3Q会变得越来越有名。
问题五：在这一轮创新潮中，地产企业会发挥什么样的角色和作用？
潘石屹：在互联网的冲击下，这个社会在发生很大的变化，具体的变化，就有一本书上面说，这是一个美国人写的书，在未来的十年时间，城市的白领会减少50%，你可以想象一下，大公司的白领每一年不是增长，是在递减，这是我们看到办公楼的空间。我们看到商业的空间，受到网上的购物的影响，冲击会更大。
所以能把社会上的资源，这些空间，无论是办公的空间也好，商业的空间，通过互联网充分的利用起来，为这一个新的力量，就是创造新世界的这些力量，给他们提供一个平台，这就是我们今天每一个房地产开发商应该做的事情。如果是我们再建给大公司的办公楼，白领在不断减少，这个道理你想一想，我觉得书上面写得有道理，未来的秘书，未来的助理，未来的服务人员都在手机上可以完成，在电脑上可以完成，所以这可能是一个大的趋势。所以我们SOHO 3Q是比较早的做这个创业空间，我相信下一步有很多房地产开发商会来适应这个市场，根据社会变化，做一些市场和社会需要的空间。
冯仑：互联网时代，人的行为发生了变化。所以我们做不动产提供空间服务的，我们对空间的功能的界定也要发生变化。以前在工业时代是机械性的合作，办公就办公，吃饭就吃饭，睡觉就睡觉，娱乐就娱乐。比如当下拿着手机到底是开会，娱乐还是谈恋爱，还是买单呢，都说不清楚，你的行为就很复杂。我们现在研究，互联网时代大家对空间的需要到底是增加还是减少，对什么样的空间是增加的，对什么样的空间是减少的。后来就发现，对空间的需要是增加的。因为我们每个人接触陌生人的频率在增加，接触陌生人的频率增加，你就需要见面。混合功能空间在增加，人们交往的空间总量在增加，并不是说房地产不能做，而是我们对空间人的行为方式观察，得出的结论就是要功能混合化了，这里分不清楚什么是在办公，什么是在娱乐、健身，甚至有些地方提供淋浴，晚上24小时哪怕对付睡一觉，什么都可以。功能的混合化，实际上实现是众创空间的特征，那也就说明目前移动互联网以后，我们地产商能够迅速把握住这个脉动和变化。
问题六：年轻人在IT非常火的时候，应该脚踏实地在大学毕业之后在一家企业认认真真、踏踏实实的去干两三年，把社会阅历给攒足了再去创业，还是以一阵风的速度去引领这个潮流去大众创业？
雷军：这是说，克强总理、央视都提倡大众创业、万众创新，他是不是也一阵风的进去？
我终于有一个解释的机会，因为飞猪理论是我提的，最近也成了批驳的焦点，说我是机会主义者。可能大家对整个我讲这句话的背景不了解，我觉得第一点的话，任何人成功，在任何的领域都需要一万个小时的苦练，都需要苦练一万个小时。如果没有基本功谈飞猪那真的是机会主义者，没有任何一个成功者不经过一万小时的苦练能够成功的。所以，大家千万不要忽略今天在空中飞的那些猪他们都不只练了一万个小时，可能练了十万个小时以上，这就是大家被忽略的前提。如果你是大学一年级，我建议你首先把英文学好。我真的觉得很遗憾的是，因为我的英文水平比较差，搞得我的母校因此蒙羞，我还是我们武汉大学的杰出校友，我看网友评论，说我们武汉大学的英语都是体育老师教的，其实只有我一个人英语比较差，其他武汉大学的校友英文很好。所以在你大学一年级的时候，一定要练好基本功。等各位像我这么大年龄再学英文可能有点难。当然我还是在勤学苦练，有这么一天希望能跟张总请教英文。
第二个，飞猪的最最关键问题是什么呢？是有很多勤学苦练的人只顾得上埋头拉车，顾不上抬头看路，当我们很羡慕成功者的时候，千万别忘了他们只是一头猪而已，包括我雷军在内，小米不管多火，我们就是在空中飞的猪，没什么，赶上这一拨了。如果大家真的有这样的态度，你有良好的积累，应该花足够的时间研究风向，研究风口，这样你成功的概率要大很多。
这里我要跟大家说明的是，我是1989年开始创业，到今年干了25年的时间，我作为一个干了好几拨的创业者来说，我认为风口是成功的关键。在上一拨互联网来的时候，我们应该来说拿着一大把好牌，有足够的资源比这一拨的创业者，因为我们比他们早干十几个年代，但是我们只能眼睁睁看着互联网从我们身边擦肩而过。当时我做的金山软件本质上是传统企业，可是互联网跟软件行业又如此接近，人才几乎一模一样。所以在那样的压力下，互联网首先颠覆的是软件业，其次颠覆的是媒体业，是一个一个行业过来的。作为互联网的被颠覆者，我用了长达10年的时间在思考什么是互联网。我觉得互联网绝非大家所想的那么容易，我是想到了这个问题以后，又琢磨明白这个风口理论，然后再重新办的小米。
所以这一点，因为今天时间很有限，互联网的理解绝非大家想象那么容易，以我1989年开始创业，到1999年互联网来的时候我已经干了十年，我比那拨创业者有经验很多，其实包括在1999年我们就理解了互联网是一种工具。如果大家今天依然理解互联网是一种工具，那互联网没有路了。我就是理解了互联网是一种工具我才创办了卓越网。卓越网在2002年我们就是中国当时最大的电子商务公司了，所以这里面大家一定理解就是互联网不仅仅是单纯的工具，互联网是一种思想，是一种方法论，是一种价值观，这就是我要跟大家分享的关于互联网的理论。
问题七：创业除了不断试错，还有别的方法吗？
冯仑：现在这个事大家有点着急，我有一次最早去纽约，那时候去华尔街，1994年的时候，听了一句话，特别有意思，现在大家都是新人了，可是历史上常常有这样的词，叫世上只见新人笑，哪听旧人哭。我们是那个时候的新人，1994年我们炒房炒地也是新人，当时志得意满，跑到美国去表明自己有钱，请很多人吃饭。碰到很多大哥，都觉得中国这机会好，你千万别错过机会，跟今天讲互联网一样，觉得你一错过就成傻X了。结果大哥说了一句话，对我们来讲，永远没有迟到。牛！为什么牛呢？因为我来了，你才有机会。怎么我迟到了呢？你得有这自信，什么时候开始都正好。这就是那个大哥给我的印象。这个问题，真不着急，你要有这个自信，对我来说，永远没有迟到，我什么时候来，你们都有机会。
刚才说试错，这件事真是，要想一件事人做成功，其实不必太期待，太着急。成功的概念是被成功学，被包括雷布斯这样的故事已经有些被歪曲了。我看了很多人对成功的理解都是不一样的，所以如果你只是说上市，挣很多钱，牛，这是成功学讲得最多的。但是如果说这个怎么才能成功？我也没办法，那书上都写着呢。我只是告诉你一点，当你不成功的时候，你怎么样成功的对待自己，这个很重要。
我有点不太正经，个性不太按常规路子走。我记得我曾经硕士毕业的时候就面临这个问题，所有的都给规划一条所谓成功之路，那天喝大了，我们的领导差不多是部长，他就问，每个人表态，怎么样怎么样。后来我说了一句话，叫巴结群众，重用自己。什么意思呢？就是他们都是巴结领导，我说我巴结群众，重用自己，我得把我自己当回事。不管今后怎么样，你得把自己当回事，你敢重用自己，你娘就不失望。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [06.03]中兴Blade S6将通过OTA升级支持眼纹识别 


提到眼纹识别技术，想必大家不会陌生，中兴在今年3月份推出的新机中兴天机3便采用了此项技术。现在中兴的另一款新机也有望采用这项技术。据报道称，中兴Blade S6不久之后将通过OTA升级的方式使其具备眼纹识别的功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150603_140945_661.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲中兴Blade S6将支持眼纹识别



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [06.02]评论：公众号造谣被诉，微信需要管住嘴 

因不堪谣言的长期困扰，6月1日，肯德基一纸诉状将10个涉嫌造谣的微信账号告上法庭，并共计索赔350万元。目前上海市徐汇区中级人民法院已受理并立案。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_195658_978.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >肯德基总裁屈翠容介绍，谣言传播已久，迟迟未予起诉，是因为网络名誉侵权的维权困境。维权难首先在于举证难。举证难的症结就在于，互联网作为虚拟空间，具有隐蔽性、随意性、分散性、不确定性等多重特点，造成侵权主体、事实不明，证据难以固定。此外，法律规定的不完善，也让惩治网络谣言力有不逮。网络谣言的传播，不免除账号经营者急功近利的心态。不经核实的内容刊发，各种营销账号借此涨粉，用粉丝套现，已变成了一桩生意。与之相对的，是监管不力和维权渠道的不畅。即便被查封，也能改头换面重新开张，违法成本几乎为零。近年来，国家开展“净网行动”，治理谣言力度越来越大。2013年9月，最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，对涉谣犯罪予以刑事规制，与《治安处罚法》、《民法通则》等构筑起打击谣言的行政、民事、刑事三位一体责任，尽力让“谣言止于法律”。期待此次司法的公正裁判，能为泛滥猖獗的微信账号抄袭、传谣、造谣等乱象敲响警钟。期待在民法通则、刑法、侵权责任法等粗线条法律规制基础上，出台针对自媒体传谣、造谣等的专门法律，以关上微信传谣、造谣之门。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [06.02]外交部回应黑客攻击中国机构：坚决打击 

6月2日消息，中国外交部发言人华春莹今日回应一份报告提到中国遭境外黑客攻击时表示，如果这一事态属实，这再次证明中国是网络黑客攻击的受害国。中方一贯坚决反对和打击任何形式的黑客攻击活动。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_194729_918.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在2日举行的记者会上，有记者问，一家中国网络安全公司发布报告称，一个名为“海莲花”的境外黑客组织自2012年起对中国机构发起网络攻击。中方对此有何评论？华春莹表示，如果这一事态属实，这再次证明中国是网络黑客攻击的受害国。中方一贯坚决反对和打击任何形式的黑客攻击活动。“我们一贯认为，应对黑客攻击的有效办法是开展国际合作。”华春莹说。她强调，中方愿在相互尊重、相互信任的基础上与国际社会加强网络空间安全合作，制定网络空间国家行为规范，联手打击网络攻击行为，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [06.02]外媒质疑：英特尔收购Altera就能重写历史？ 

6月2日消息，据彭博社报道，英特尔CEO布莱恩・科兹安尼克(Brian Krzanich)表示，英特尔计划斥资167亿美元收购Altera，此举将改善其产品和提高其制造能力。为了实现这一承诺，他将需要打破其前任“在收购上乏善可陈的记录”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_091018_751.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在周一举行的一个电话会议上，科兹安尼克称，收购Altera是英特尔有史以来最大的并购交易，将让英特尔为其服务器芯片添加新的功能并扩大其用途――在这一市场，该公司已占据主导地位。英特尔首席财务官（CFO）斯塔西・史密斯认为，通过将Altera芯片制造能力转移至英特尔旗下工厂，该公司将能够为数据中心运营商提供他们所需要的更便宜、更高效的芯片。过去，为了证明自己在收购交易上付出高价是正确的，英特尔也曾向投资者承诺：这些收购将改进其产品和提高其生产能力。但在随后几年，这些承诺都不了了之。2011年，该公司斥资65.9亿美元收购了收购计算机安全软件商迈克菲(McAfeeInc.)――这是该公司收购Altera前的最大一笔交易；2010年，该公司收购英飞凌科技公司(Infineon Technologies AG)的手机芯片部门。财务数据显示，迄今为止，这些交易未能该公司从软件业务中获得较大盈利，或让该公司在移动设备领域有一定的市场份额。美国投资公司Edward Jones的分析师比尔・克雷厄(Bill Kreher)指出：“鉴于英特尔近几年在收购上的表现，我们对英特尔有关收购Altera将带来一系列新产品上市的承诺不感到乐观。你改变公司发展方向的机会是有限的，而收购Altera已动用了英特尔大部分资金。”他建议投资者卖出英特尔的股票，因为个人电脑市场在继续萎缩。历史上收购乏善可陈到目前为止，包括英飞凌在内，英特尔近10多年实施的一系列交易，均未能帮助该公司的通信芯片赢得客户的青睐――通信芯片是一项快速增长的业务，高通和联发科技在该领域占主导地位。去年，英特尔的手机和平板电脑部门亏损40亿美元以上，因为该公司为使用其芯片的设备制造商提供补贴。收购安全软件生产商迈克菲，也并没有让英特尔如预期的那样，在营收上获得软件业务的提振。去年，英特尔软件和服务部门的营收达到22亿美元，同比增长了1.2%，而运营利润仅为5500万美元。英特尔表示，收购迈克菲的交易，旨在提高其芯片和计算机系统的安全性。美国投资研究机构晨星(Morningstar Inc.)分析师阿比纳夫・达瓦鲁瑞（Abhinav Davuluri）指出：“几年前对迈克菲的交易，并没让英特尔从中受益。但收购Altera的交易有很大不同，因为该公司确实有实实在在的产品在销售。”对芯片进行整合英特尔高管表示，对可编程芯片制造商Altera的收购，不仅仅是让该公司每年559亿美元的营收增加后者区区19.3亿美元。他们称，将英特尔已在谷歌等公司服务器上使用的处理器，与Altera的可编程逻辑芯片相结合，可以使这些服务器在处理图像和加密数据时，能以更快的速度执行脸部识别等功能。对芯片进行编程的能力，也将使其服务器芯片能够更迅速地在专用功能之间进行切换。英特尔CFO史密斯指出，由于英特尔已经是Altera的一家外包制造商，该公司将很容易地转为生产结合了两家公司技术的芯片，从而避免将另外一家公司的技术整合到其生产线所带来的延迟。史密斯在宣布收购Altera后接受采访时表示：“我们与Altera的合并已有一个良好的开端，因为我们已经和他们合作了几年的时间。我们将以较快地速度让一款新产品进入市场。”英特尔一些移动芯片仍由台积电生产――这些芯片由台积电与英飞凌共同研发――凸显了该公司在将外部制造能力进行消化上存在一定的难度。推出新的芯片目前，全球只有少数几家芯片公司自己设计并生产芯片，而英特尔是其中之一。英特尔表示，该公司拥有全球最先进的工厂。该公司的芯片采用体积最小的晶体管，使其芯片不仅生产成本低，而且能以更快的速度、更小的能耗处理各种数据。现在很难说，英特尔在服务器芯片上的策略是不恰当的：它在该市场的份额已超过98%。英特尔在个人电脑处理器领域也占据了主导地位，全球超过80%的个人电脑运行其芯片。在这一市场，英特尔攫取了95%以上的营收。面对各方有关英特尔收购Altera所产生的质疑，以及整合两家公司的技术所面临的挑战，该公司高管表现得毫不畏惧。史密斯称，到2016年年底，将推出整合了Altera与英特尔芯片技术的产品，而不久后，这些技术将应用于同一块硅片上。他说：“这已是一个很快的时间表。”




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [06.02]英睿达将推出16GB高性能内存 

Crucial英睿达在台北Computex2015上公开了了关于硬件和软件上不少的重磅消息。其中包括发布新的SSD软件增强突发性能，推出基于8GbDDR4服务器内存以及Ballistix铂胜DDR4 16GB高性能内存。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_193629_383.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在SSD的软件方面，Crucial英睿达宣布推出其Storage Executive工具的重要升级。允许用户更新到最新固件版本、监控硬盘的温度和运行状况、重置硬盘的加密密码、轻松查看已使用的储存量以及智能缓存功能Momentum Cache。而8GbDDR4服务器内存方面，Crucial英睿达表示相较于目前基于4GB DDR4内存，8GbDDR4服务器内存具有明显的成本优势。8Gb服务器内存专门为下一代处理器产品系列而设计，当较高密度模块与速度增加至2400MT/s的下一代DDR4相结合时，形成了更高的通道带宽和通道密度，并提高了能效。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_193630_430.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >最为让人眼前一亮的还是Ballistix铂胜DDR4 16GB高性能内存。它提供到目前为止密度最高的DDR4内存，因此是处理内容创建、虚拟机、RAM硬盘和内存密集型应用的游戏玩家和发烧友的理想之选。到目前为止，只有昂贵的服务器系统能够达到这些内存密度，但使用Ballistix DDR4 16GB模块后，用户可以在诸如最新的Intel&#174X99平台等高端桌面系统上实现更高的密度。提供Sport LT、Tactical和Elite产品系列，并且每个模块都随附Intel XMP 2.0配置文件，能够轻松地设置并获取支持。Ballistix DDR4 16GB内存预计将于7月下旬发货。提供16GB模块或容量高达128GB的套件，并提供有限终身质保。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [06.02]能否抗衡iPhone6S Plus？三星Note5大猜想 

今年年初的 MWC 2015 世界移动通信大会上，三星正式发布了年度新旗舰智能手机 Galaxy S6 和 Galaxy S6 Edge，这两款机子目前的销量甚好，三星官方也表示在仅发售 1 个月的时间里销量成功达到 1000 万部。然而今年下半年才刚刚开始，三星的“Next Big Thing”并未停止，即将于今年秋季正式销售的 Galaxy Note5 将成其下半年最强大的武器。近段时间，关于 Galaxy Note5 的相关传闻如雨后春笋般冒到网络上来，这个明显的迹象表明，三星的 Note 系列旗舰似乎已经离正式发布不远了，我们只要耐心地等待官方发布会即可。利用这个机会，我们将一些有关 Galaxy Note5 的消息进行了稍微整理和分析，方便让大家了解这究竟是一款什么样的猛兽，是否能够抗衡同样与秋季发布的 iPhone6S Plus。Galaxy Note5 或将上 4K 分辨率屏幕对于钟情于 4K 超高清显示屏的机友，三星下一代 Galaxy Note 系列或许可以满足。由于 Galaxy S6 和 Galaxy S6 Edge 已经搭载了 QHD 级别（2560×1440 像素）分辨率的屏幕，所以为了体现差异博取更出众的效果，Galaxy Note 5 使用 4K 屏幕也是一件很顺其自然的事情。根据传闻，三星目前正在测试一款配备了 4K（3840×2160 像素）分辨率屏幕的跨界设备，其像素密度高达 762ppi。同时消息还显示，三星即将登场的 Galaxy Note 5，屏幕尺寸来到了 5.89 英寸，如果一切属实，几个月之后全球第一款 4K 智能手机很可能终将问世。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_193130_821.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对此三星未作出任何评论，不过去年年底的时候已经有确切报道称，三星将于 2015 年 8 月份开始批量生产一块 5.9 英寸的超高清 Super AMOLED 显示屏，该屏幕的分辨率达到 Ultra HD 级别，像素密度高达 700+ ppi。不仅如此，三星还从多个方面证实了4K Super AMOLED 手机屏幕的存在。早在 2013 年，三星在其 Analyst Days 投资分析会议上现场演示的幻灯片显示，2015 年三星将为智能手机推出一块分别达到 UHD 级别 3840×2160 像素的屏幕。同时，在 2014 年 1 月份的 Semiconductor and Display Technology 半导体和显示器技术研讨会上，三星也曾暗示将推出超越 2K 分辨率的显示屏，将像素提高到 UHD 级别，并且在新屏幕上融入其独一无二的全新 Diamond Pixel 菱形像素排列技术。当然，4K 屏幕不只有三星一家，去年 5 月份，同在韩国的三星竞争对手 LG 电子曾提到， LG 将推出超过 600ppi 甚至是 700ppi 的智能手机屏幕。另外，去年也有传闻称，为了中国智能手机厂商对高分辨率、高像素密度面板的疯狂需求，日本夏普也正准备 4K 屏幕分辨率，尺寸大小将在 5 至 6 英寸左右。处理器变动的可能性非常大去年 Galaxy Note 4 正式发布之时，所搭载的两个版本处理器均当时最新，分别为高通 Snapdragon 805 和三星 Exynos 5433。到了今年 2015 年，三星认为高通芯片已经不够优秀，最新的 Galaxy S6 和 Galaxy S6 Edge 全部都改用了自家的 Exynos 系列芯片。所以可以预计，跨界新旗舰 Galaxy Note 5 必然也不会采用高通的芯片。泄露的信息显示，三星正在测试一枚更强劲的 Exynos 芯片，具体型号为 Exynos 7430，即 Galaxy S6 上 Exynos 7420 的升级版本，极有可能运用到 Galaxy Note 5 上。另一方面，三星可能已经完成了应用程序处理器（AP）和调制解调器整合的单芯片方案。曾经泄露的 Exynos 7422 芯片，虽然没有明确内容，但有爆炸消息认为，该芯片不只是集成了 4G 基带的 Exynos 处理器，而且还是一枚全球第一枚整合 CPU、GPU 、RAM 和储存堆叠封装(PoP)的单芯片，不排除三星借 Galaxy Note 5 发布会炫耀一番的可能性。鉴于 Galaxy S6 和 Galaxy S6 Edge 上的 Exynos 7420 性能猛如野兽，所为我们目前可以确定，Galaxy Note 5 在性能上也不会输给任何一款同级别的旗舰机子。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_193130_947.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Galaxy Note 5 可能预装 Android M前几天，谷歌刚刚发布了全新升级的 Android M 操作系统，并且放出了开发者预览版本。不过，与去年不同的是，谷歌对其更新并不是很大，并希望更快部署。从谷歌的官方文档我们了解到，Android M 预览版的第一次更新将在 6 月份，第二个则在 7 月底。因此，若谷歌的动作够快，Android M 的最终正式版可能秋季就能正式发布。更准确的说，Android M 有可能在 9 月份之前就能完成正式版的发布了。再考虑到每一年三星的 Galaxy Note 系列旗舰都是在 9 月份登场，届时 Galaxy Note 5 有一定的可能会率先预装最新的 Android M 系统，而且很可能会是全球第一款 Android M 旗舰。当然，即便 Galaxy Note 5 无法预装 Android M 操作系统，应该也会是三星手机里面最优先获得 Android M 升级的一款。Galaxy Note Edge 2 应该也会登场很显然，三星非常看重“Edge”产品的发展，并且看到了 Galaxy S6 Edge 的巨大消费需求。Galaxy Note Edge 是三星第一款配备了侧边曲面显示屏的机子，随 Galaxy Note 4 发布。不出意外的话，今年第二代机型 Galaxy Note Edge 2 也会与 Galaxy Note 5 共同登场，进一步扩展“Edge”产品线。目前关于 Galaxy Note Edge 2 的传闻几乎没有。不过据了解，三星内部正在研发一个代号为 Project Zen 的手机项目，样机所采用的是 5.5 英寸左右的侧边双曲面 Super AMOLED 显示屏幕，并搭载 Snapdragon 808 六核处理器，内置存储为 16GB，机身上配备了一枚 1600 万像素的 OIS 主摄像头和 800 万像素的前置摄像头。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_193131_9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >发布日期为 2015 年 IFA 展会不久之前，有传闻称 Galaxy Note 5 可能会提前登场，最早的时间在今年 7 月份。也有传闻表示，为了更充分的竞争 iPhone 6S 和 iPhone 6S Plus，三星可能会选择非常与这两款机子发布非常相近的日期。然而，三星的 CEO 在公众场合表示，上述时间点都不会有 Galaxy Note 5 登场。所以按照惯例，预计三星会选择在 9 月份德国柏林召开的 IFA 2015 展会上正式发布 Galaxy Note 5。最后还需要特别说明一点，Galaxy Note 系列设备必然会标配一支 S Pen 手写笔。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [06.02]魅蓝Note2问世：情怀渐行渐远 

 6月2日消息，魅族今天在北京召开新品发布会，推出了一款魅蓝新品――魅蓝Note2。整场发布会气氛比较平淡，依旧是魅族的老套路，这和魅蓝昨天的犀利文案形成了鲜明对比。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_181616_799.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >魅蓝Note2信息回顾我们还是先来简单的回顾一下这款手机的配置，魅蓝Note2机身厚度8.7mm，采用5.5英寸1080P显示屏；联发科64位八核MT6753处理器，2GB手机内存+16GB/32GB机身存储空间；500万像素前置摄像头+1300万像素主摄像头，运行基于Android 5.0的64位Flyme 4.5系统；主副卡均支持中国移动联通双4G，配3100mAh容量电池。最后，魅族告诉我们，这款手机16GB版只售799元，32GB版售价999元。另外，此次魅族一并奉上的还有魅蓝Note2电信版，16GB版售价同样799元。可以说售价成了本场发布会的小惊喜之一。不得不说，这样的配置/价格搭配，还是非常具有性价比的。本次魅蓝发布会一共持续了50分钟，这是在算上开场10分钟嘉宾表演的情况下。这在历场魅族发布会中，属于比较简短的一场。整场发布会也透出一股平淡的味道，完全不像是去年魅蓝手机推出时那样张扬、火力四射。那么这场发布会是否带给我们什么特殊的信号？我们又能感受到魅族什么样的态度？这款产品是否有了新的定位？我们一起来看一下。产品定位的调整可以说，开场的表演几乎已经奠定了本场发布会的基调，在表演嘉宾抒情婉转的表演过后，魅族白永祥为我们介绍了这款魅蓝Note2，如果收看了本场发布会直播的朋友，一定会有所感觉，魅蓝Note2不再隆重介绍工艺、配置，而是把重点放在了网络制式、存储卡槽、背壳颜色以及一颗全新的Home键，将这些信息连起来看，会发现这款手机更像是给魅蓝Note打了几个修复补丁。虽然被命名为魅蓝Note2，但是其价格却比前一代产品低了200元，乍一看是简单的降价，背后反映的是产品策略的调整。众所周知，魅族的全新品牌魅蓝下面共有两条产品线，魅蓝和魅蓝Note。在第一代产品中魅蓝Note主打千元机市场，实际产品定位在一千元以上，而第一代魅蓝则主打千元以内的低端市场。如今魅蓝Note2价格下探到799元，魅蓝系列何去何从？现在看来只能继续下探，也就是说，魅族可能会在今年继续推出售价599元，甚至499元的新机，这也正好和小米形成针锋相对的竞争局面。“青年良品”的退化那么问题来了，精致的做工和特别的情怀向来是魅族的特长，但是这些在低端机上还能体验吗？在本场的发布会上，这两个词几乎已经看不见了。对于手机手感，魅族也只是用了一个颇猥琐的老梗“握着魅蓝note2的感觉，犹如把手掌伸出车速60码的窗外……”在这里，需要一提的是，魅蓝Note2定价为799元，也是要付出代价的，比如其搭载的MT6753处理器，其性能完全不敌魅蓝Note所搭载的MT6752，唯一明显的优势就是MT6753的基带支持CDMA，这也是魅蓝Note2电信版能够一同推出的原因之一。但是，一款砍掉性能的产品，真的还能叫“青年良品”吗？魅蓝Note2还有一个变化，就是机身配色。第一代的魅蓝Note产品，在产品外观配色上效仿了苹果iPhone5c。色彩丰富浓郁，带着一股活力。魅族官网上也有一段关于魅蓝Note的描述：“青春如果少了色彩，那就什么也不是。”但是我们回头再来看魅蓝Note2的配色，用白永祥的话说是“成熟了许多”，更直接的表述是，这款产品的定位已经不仅仅限于青年，魅族需要用它去开辟更广阔的市场，吸引更多年龄段的人群，这在反映了，魅族在由小清新品牌，一步步地向大众品牌转变，这也许是一款“青年良品”，但更像是一款“大众良品”。再来说一下魅族全新设计的电容触控Home键，新的交互方式被命名为mBack，简单理解就是该Home键实现了触摸后退，按下去则是返回主页。这的确是一个全新的设计，但是说要革掉安卓系统back键的命，可能还有些乏力。众所周知，很多安卓手机都会把返回键放置在手机右侧，几乎没有使用障碍；至于吐槽iPhone6 Plus不能通过按键实现返回功能，我想乔布斯如果在世的话，肯定会再说一句“我喜欢”。但是不得不说，这样的设计的确是一种改进和创新。总结以上各点来看，魅蓝Note2更像是一款用来铺货、冲击销售量的产品。总结魅蓝Note2并不是一款特别出色的产品，做为魅蓝Note系列的接班人，它在一些细节方面做了改进，但是牺牲的却是千元机注重的性能。此外，魅蓝Note2的青年良品印记已经逐渐淡化，如果非要给魅蓝Note2贴一个标签的话，它就是一款颇具性价比的、设计中规中矩的千元机。“青年良品”是魅族在推出魅蓝系列的时候，给这一系列贴上的标签。虽然魅族在本次发布会开始的时候，宣称魅蓝系列150天的销量达到了500万，但是魅族的目标显然不止于此。如今魅蓝系列的产品周期缩短，进一步刺激销量的话，定价下探和扩大面向群体无疑是一种好方法，于是，便有了如今魅蓝Note2之变。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [06.02]微软WiFi官网上线：全球一站式网络接入服务 

此前，微软已在其Skype品牌下提供了Skype WiFi一站式网络接入服务，Skype WiFi允许用户使用Skype点数通过全球超过100万个WiFi热点让自己的设备随时保持网络连接。今天，微软上线了Microsoft WiFi网站，看样子微软欲将Skype WiFi服务更名为Microsoft WiFi。Microsoft WiFi服务正式上线后将覆盖全球130个国家，并提供超过1000万个热点，热点主要覆盖机场、酒店、餐厅及其他公共场所。当前，Microsoft WiFi对以下用户开放：&#8226 当前Skype WiFi活跃用户&#8226 使用Office 365企业版的公司员工或组织成员&#8226 拥有微软提供的特殊WiFI服务的消费者微软将提供所有平台的Microsoft WiFi应用，包括Windows、Mac、Windows Phone、iOS以及安卓。安装这些应用后，当你处于微软WiFi热点覆盖区域时，将自动连接到热点。目前服务还未上线。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [06.02]苹果Mac电脑被曝存安全漏洞：尚未彻底解决 

据国外专门报道网络安全的媒体securityaffairs称，网络安全专家Pedro Vila&#231a日前在苹果的Mac系统中发现了一个zero-day低级漏洞，攻击者利用该漏洞可以很容易地安装EFI rootkit（一种特殊类型的恶意软件）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_184200_176.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据Vila&#231a透露，当Mac电脑进入睡眠模式时，攻击者可利用flash保护未锁定这一特点，使用远程向量安装一个EFI rootkit变得相当容易。因为当Mac电脑进入30秒的睡眠状态时，flash锁就会被移除。“不得不说，苹果的S3挂起-恢复实现方式是如此的糟糕，在一个挂起-恢复周期之后，他们竟然未锁定flash保护。这意味着，除了一个挂起-恢复周期、内核扩展、flashrom和root权限，不用其他任何技巧，你就可以从用户态和rootkit EFI覆写BIOS的内容。”据悉，目前受到影响的苹果电脑型号包括MacBook Pro Retina、MacBook Pro和MacBook Air等，这些型号均运行的是最新EFI固件。在这些受影响的电脑中，攻击者可以更新闪存存储器（flash ROM）内存中的内容，包括EFI二进制文件、rom存储器。然而，需要注意的是，并非所有上面所提系统都受此漏洞影响，Vila&#231a推测苹果公司应该已经意识到了这个0day漏洞，并已经对一些模块打了必要的补丁。目前苹果并未对此次漏洞作出回应，而在苹果彻底解决这一漏洞之前，Vila&#231a的建议是通过比较用户机器的固件和他整理的图像存档。“下载DarwinDumper并加载DirectHW.kext内核扩展。然后就可以通过指令‘flashrom -r biosdump -V -p internal’使用flashrom来转储BIOS并显示寄存器内容。此外，你也可以自己编译DirectHW.kext和flashrom。DarwinDumper可以直接使用，并且它的kext模块似乎是合法的（因为它在苹果的排除清单中，所以至少苹果信任它）。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [06.02]1399元IUNI U3开卖：2K屏+骁龙801+3GB内存 

如此前iuni此前预告的那样，IUNI U3已正式降价到1399元，即标价1599元，叠加领取的200元专属优惠券即可拿下。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150529_113141_140.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IUNI U3搭载了高通骁龙801四核处理器+3GB内存，32GB机身存储，5.5英寸LTPS 2K屏幕（2560*1440），机身正面使用了2.5D弧面玻璃。其他配置方面，IUNI U3还采用了支持OIS光学防抖的后置1300万像素摄像头，前置摄像头则为400万像素UltraPixel摄像头，支持双卡双待、移动联通双4G，3000mAh容量电池，机身三围尺寸为145*74.9*10.3mm。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [06.02]华硕发布玩家国度新本ROG GL552 

COMPUTEX 2015台北国际电脑展已成功举办35届，PConline也与众多网友一同关注了多年，而今年的COMPUTEX也是创下历届参展商新高。华硕作为COMPUTEX大展的“地头蛇”，自然少不了它。华硕本届携多款新品参展COMPUTEX 2015，笔者在第一时间为大家奉上华硕新品的消息――ROG GL552。熟悉游戏本的朋友都应该知道，ROG是华硕旗下游戏PC系列，其中文名为“玩家国度”，在游戏本中算是数一数二的高端品牌，绝对是行业领导产品。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_194557_880.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >ROG GL552在外形方面的设计并不寻常，顶盖部分采用了两种不同的方式打造。在顶盖的左右两侧，我们看到ROG GL552以标准的规则图案打造，而中间的部分，则采用了拉丝工艺，同时将标志性的logo置于中心。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_194557_940.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >硬件方面，华硕ROG GL552是一款15.6英寸产品，搭载英特尔第四代酷睿i7四核处理器，显卡为NVIDIA GeForce GTX系列游戏级显卡，键盘采用红色背光设计。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_194557_982.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >总结：采用轻薄设计的ROG GL552，一改以往游戏本又厚又沉的弊病，严格控制了整机的便携能力。不过这个便携也是相对的，在游戏本产品中它的表现算是比较不错的，我们不能将它与常规主流、轻薄本相比，毕竟ROG GL552性能方面的优势也是主流本所不能及的，而且玩家国度的品质与口碑非常好，具备较好的散热与静音能力，这不禁让我们对它的售价颇为期待！




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [06.02]AMD发布Carrizo APU：只有移动版 

AMD在Computex 2015上没有发布新的显卡，不过带来了新的处理器，对就是那颗相传已久的Carrizo APU，和之前的消息一样，Carrizo APU只有有移动版，按功耗的不同有两种封装，分别是15W的高效能版与35W的高性能版。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191423_991.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191424_530.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Carrizo是AMD的第六代A系列处理器，基于28nm工艺制作，FP4封装，内建四个Excavator挖掘机CPU，GPU是第三代GCN架构，8个CU单元，512个流处理器，支持双通道DDR3内存，最高内存频率2133MHz，首个支持HSA 1.0异构计算，此外Carrizo还是首款整合APU及南桥的SoC芯片。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191424_948.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >处理器核心架构升级是Carrizo APU最大的变化，从目前的Steamroller压路机升级到Excavator挖掘机，同样在28nm工艺下，其核心面积比前代X86缩小了23%，功耗降低了40%，Carrizo核心面积约为244.62mm2，晶体管数量31亿，而同时28nm工艺的Kaveri APU核心面积245mm2，晶体管数量24.1亿，所以Carrizo APU晶体管密度大幅提升也有挖掘机架构的功劳。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191425_83.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >挖掘机架构的L1缓存比上代压路机架构翻倍，每个核心都有32KB的L1缓存，更大的缓存带来的是预取的改进以及更低的延时，分支目标缓冲器大小从512 Entry提升到768 Entry，处理器的浮点运算能力也带来了不少提升，新增支持AVX2、MOVBE、SMEP和BMI1/2指令集，并且有更好的电源控制。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191425_191.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >挖掘机架构的IPC（每周期指令性能）较上代有9%-13%提升，同是15W时性能增长最多可以达到39%，如果是35W时增长幅度比较小。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191425_621.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Carrizo使用的是第三代GCN架构，也就是现在R9 285上所用的架构，流处理器虽然还是512个，但会改进运算效率，浮点运算能力是819GFlps，支持完整的HSA特性，还支持微软的DirectX 12规范。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191425_729.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >剩下的特性就是，Carrizo将整合UVD 6和VCE 3.1视频单元，支持1080p 30fps H.264解码、编码。可以通过HDMI 2.0可支持三屏输出，可提供一条PCI-E 3.0 x8扩展独显，还有一根PCI-E 3.0 x4给其他扩展。整合的FCH芯片组将支持4个USB 3.0、4个USB 2.0接口，2个SATA 3接口，其他SD、GPIO、SPI、I2C、I2S、UART等I/O倒也齐全。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_191425_887.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲AMD近几代APU规格对比



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [06.02]英特尔酷睿新品十连发 

6月2日台北国际电脑展上，英特尔公司宣布扩充第五代智能英特尔酷睿处理器产品，共发布了10款性能提升的桌面及移动处理器，同时也更新了旗下的至强E3-1200 V4处理器。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150602_185509_872.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >此次亮相的酷睿家族新品亮点主要包括搭载锐炬Pro显卡的i7-5775C处理器。与搭载HD 4600核显的i7-4790S相比，旗舰级台式机处理器i7-5775C由于集成锐炬Pro 6200核显，它的多媒体性能提升了35%，图形性能的提升两倍以上。锐炬Pro 6200显卡，它是英特尔目前最强大的主流显卡产品，有媲美低端独显的实力。无论是超薄的小型迷你PC，还是一体机，都有锐炬Pro 6200发挥的空间。此外，英特尔还公布了五个全新台式机SKU。五款全新的47瓦第五代智能英特尔酷睿移动处理器。例如与第五代i7-5600U移动处理器相比，i7-5950HQ处理器的媒体性能提高了95%，图形性能提高了一倍。这全新的酷睿处理器产品都将在未来的30-60天内陆续上市。除了以上的酷睿处理器新品，英特尔至强E3-1200 v4也来到我们面前，它搭载锐炬Pro P6300显卡（英特尔最高端显卡），整体性能颇为强悍。该产品系列采用最新一代英特尔至强处理器和14纳米制程技术，其视频转码的性能比前一代产品提升高达1.4倍，3D图形性能升高达1.8倍。更适合高强度操作的用户选用，能够提供高强度的视频转码性能，同时相比较i7处理器又有着超高性价比。相信该产品也将在未来一段时间内与我们见面。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [6.2]2015移动电商高端技术分享会-唯品会 

2015
年6月13日，由唯品会和北京网聘咨询有限公司联合主办的2015移动电商高端技术分享会将在深圳举行。移动互联网领域专家、技术大咖将参加该场分享会，一场关于移动电商引领人的风暴将席卷而来。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [06.01]微软国行Surface 3发布会：Surface老大到场 

 今天凌晨，微软天猫商店正式开启国行Surface 3预售，而今天下午微软将在北京798艺术区举办Surafce 3中国发布会，主题是“Surface 3开启美好的一天”，平板新风格，笔记本新选择。Surface负责人Panos Panay也将到场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_144952_522.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
下面是Surface 3中国发布会现场图片：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_145023_469.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_145125_729.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_145130_645.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_145134_275.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_145137_852.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [06.01]Nvidia GTX 980 Ti显卡国行版价格公布：4699元 

 6月1日凌晨，Nvidia抢先发布了针对游戏玩家的新一代旗舰显卡：GTX980 Ti。与同样采用GM200核心的GTX TITAN X相比，仅仅减少两组MM，砍掉6GB显存，实际性能则相差无几，但价格上却足足便宜了350美元（约合人民币2170元）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_074733_718.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
就在今天下午，Nvidia方面正式公布GTX980 Ti的国行版售价，具体价格为4699元，相比649美元（约合人民币4022）的国际版售价贵了不到700元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_074733_687.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_074733_637.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
作为Nvidia的次顶级旗舰显卡，GTX980 Ti采用GM200大核心，2816个CUDA核心，核心频率为1000MHz，动态频率1075MHz，搭载6GB GDDR5显存，位宽384bit，显存频率为1453MHz，功耗约为250W左右。支持Win10 DX12.1中的诸多新特性，可以在4K分辨率下畅玩市面上的最新游戏大作。
老对手AMD的R9 290X跟它已经完全不在一个数量级上，而与即将于本月中旬E3上到来的Fiji新旗舰相比究竟孰强孰弱，我们拭目以待。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [06.01]十核领衔：联发科的逆袭之路 


目前在移动设备SoC厂商中，基带射频市场可谓是高通遥遥领先，而联发科虽然排名第二，不过市场占有率方面仍然与前者有一定的差距，而第三、第四名的厂商更是差距甚大。按照eMarker去年的统计数据，全球智能手机的用户数近17亿，而作为手机中的关键部件，处理器和基带芯片的销量排名甚是令人好奇。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_152955_808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

近日的研究报告指出，去年智能手机处理器市场的销售额整体增长了21%，达到209亿元。从具体的营收情况来看，排在前五位的公司分别是高通、苹果、联发科、展讯以及三星LSI。高通依然强势，市场份额超过一半，为51%，而联发科和苹果则分别占到18%和14%。

当中我们需要留意到在基带芯片上，高通更是惊人，揽下接近7成的市占率，为66%，联发科、展讯则分别为17%、5%。得益于中国手机厂商4G手机的强劲需求，联发科基带芯片方面仅次于高通，也有一个大的进步。其后的展讯、Marvell和英特尔为第三梯队。

=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

2014年全球基带芯片处理器销售额增长14.1%至221亿美元，说明这个市场的增长空间仍然很足，同时预计未来中国市场的需求，尤其是LTE会继续上升。当中LTE基带芯片的年度销售额首度超越3G基带芯片，而展讯的WCDMA基带芯片，出货量暴增10倍之多。一个重要的现象，那就是联发科去年在LTE基带芯片市场排名第二。

移动SoC市场变化万千，高通之所以还能领跑手机基带处理器市场，在于其技术专利的积累，上市具有时间优势，同时LTE基带产品组合更加多样和先进，最重要的一环便是高通与全球手机制造商的有着深入合作测试，LTE的产品成熟也造就了高通的市场份额的不断上升。

=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

联发科算是后来者，不过依靠着积极的研发，联发科发展势头迅猛，几年的时间就爬上第二的位置。不过可以看到，初期联发科主要是依靠2G和3G芯片获得市场占有，缺少LTE芯片，而随着4G网络的铺开，尤其是中国市场需求的加大，联发科必然需要在LTE基带芯片上发力。

在2014年开始，联发科陆续推出了LTE基带芯片，能够支持多模多频，满足运营商和终端设备商的4G 
LTE需求。现阶段联发科的主力芯片，例如MT6595、MT6753等都是集成联发科的基带芯片，能够支持国内的中国移动和中国联通的网络，不过在CDMA领域始终有一点阻碍。

不过这一情况很快得到改变，威盛旗下的全球第二大CDMA基带芯片供应商“威睿电通”将为联发科提供CDMA 
2000射频基带与专利授权，同时联发科同时与日本运营商NTT 
DOCOMO合作取得LTE技术授权，最终补齐了多模多频芯片平台布局。联发科甚至表示，未来包括中国电信等运营商要布建VoLTE技术时，联发科技的4G解决方案只需要通过软件升级即可快速支持。

=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

联发科已经发布了最新的Helio X20旗舰十核芯片，型号为MT6797。MT6797网络基带集成的是LTE Cat.6规格，LTE 
Cat.6支持2×20MHz下载载波聚合，最高下载速度300Mbps、上传速度50Mbps，特别是除了TD-SCDMA、DC-HSPA+之外还支持CDMA2000 
1x/EVDO Rev.A。这意味着联发科最新的旗舰芯片将会搭载更加强大的全网通基带。

联发科全网通基带的商用或许能打破高通在基带领域（尤其是CDMA）上的垄断局面，联发科基带更加低廉的价格更加可以满足“够用党”的需求。或许在参考设计等方面，联发科与高通还有差距，但是联发科全网通芯片的推出能够让消费者、终端厂商和运营商有更多的选择。

=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

联发科进入CDMA战场，其也已经推出了MT6753、MT6735等Cat 
4的4G全网通方案，虽然并不十分先进，但是实用性更佳，或许在中国大部分的用户都不能用到Cat 
6的速率。联发科的全网通芯片或许最直接受惠的会是中国和美国还在CDMA网络的用户，这确实是好消息。

明天台北电脑展便要开幕，而联发科将会正式推介其Helio 
X20的十核芯片，或许令人兴奋的并不是那十核的&quot变态&quot设计，更多是其将会成为联发科真正的旗舰芯片，原因在于其补齐了网络的短板，集成的全网通基带将会直接对市场发起冲击。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [06.01]腾讯修手机真相：曾被王自如拒绝合作 


前几天一则关于腾讯介入手机维修市场，推出Superfix业务并开始公测的消息已经传开。但之后极少有相关细节讲出，除了来自官方的口径称为腾讯MIG部门主导，很少有实质性内容。
在与几位业内人士的闲聊中，得知这个项目可能没那么简单，或许即是颠覆现有手机维修的新玩法，但其事情本身也有一些说不清的黑历史，比如和王自如的Zealerfix有没有什么瓜葛？页面为何如此之像？等等，不妨周末来扒一扒。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_154941_270.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
腾讯曾邀王自如一起玩？
根据公开信息，Superfix是由MIG也就是腾讯的移动互联网部门在主导。移动互联网部门做修手机的事，怎么可能呢？毕竟两个行业相差太远。
所以真正在做这件事的，肯定是合作方。一位腾讯前员工也佐证了这一点，很多腾讯主导的业务不一定是自己亲自去做也很正常。
具体是和那个维修公司合作，腾讯方面对此讳莫如深，并没有对外讲。不过据一位手机维修圈内人士透露称，最初腾讯曾有意跟王自如进行维修合作，但王自如没有同意，之后腾讯开始自己弄了这个Superfix。
腾讯的捷径-抄袭
在媒体以腾讯通过O2O方式介入手机维修市场的信息传播背后，其实忽略了一个事实。在干这件事上，腾讯走了一个极大的捷径是，页面产品直接抄了行业里的成熟玩家，也就是王自如的ZealerFix。
不比不知道，从最关键的6步流程设定和维修下单页面，腾讯Superfix和Zealerfix相似度超过70%。只是在维修品类上，王自如主修苹果，腾讯加入了三星S系列和Note系列两个主流系列的机型。
不过对此虽然微博上有不少媒体提及此事时，并点名@了王自如和其Zealerfix的官微，最后只看到Zealerfix官网有一个两个字的回应，转发了一条媒体报道，发了“呵呵”两字。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_154941_459.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_154941_558.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（Superfix页面）



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [06.01]外媒谈原生安卓：老兵不会死，只会慢慢凋零 


本文编译自《纽约时报》，原文作者是Farhad Manjoo。

不是所有人都知道，Android是Google在2005年收购的一家小公司。彼时，几乎所有人都觉得，收购安卓顶个球用，包括 Google董事长Eric 
Schmidt。几年以后，Schmidt回忆起来，说，“不知什么时候，Larry和Sergey买下了Android，当时我甚至压根没注意到”。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_141026_565.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

Schmidt 只是在开玩笑啦――买下Android最少花了5000万美元，这个量级的收购，Schmidt不可能不知道。但是，这个玩笑确实反映出――十年前，Google高管并没有把Android特别当回事。

时过境迁，曾经不被重视的Android 已经成了关乎Google 未来的重量级产品。现在，Android 已经成了最流行的智能手机操作系统，确切地说，不管在什么硬件上，Android几乎都是最流行的操作系统。根据研究机构Gartner，2014年，搭载 Android系统的设备出货量超过 10亿，是 Windows的3 倍，iOS 的5倍。

尽管 Android在市场份额上已经睥睨天下，但它的日子并不好过。你的第一反应多半是：是啊，iPhone的销量一再刷新纪录，iOS 正在蚕食 Android的市场份额 ――这是事实，但不是重点，重点是，在销量保持增长的情况下，2014 年，Android 智能手机业务营收下降 44%。

来自iOS的竞争：不只是市场份额，还有广告商和开发者的青睐一方面，作为 Android的头号竞争对手，iOS 的用户往往更有钱，更喜欢把时间花在手机上。偏偏，用户的消费能力和在线时长是广告主最重视的东西，这就让 iOS成了一块香饽饽。根据高盛最近的一项分析，2014年，Google在移动端搜索广告上的收入约118亿美元，其中，75%来自iPhone和iPad（FYI，Google向苹果支付了数十亿美元，让iOS设备的默认搜索引擎是Google）。

另一方面，在硅谷，许多创业公司开发 app都是“ iOS 
first”。2014 年，App Store总销售额超过140亿美元。同年，Google Play平台上的 Android 
app总销售额约为 100亿美元（Google 从中提成30亿美元）。为了保住这块收入，Google 也是蛮拼的。Google Play市场总监称，在过去的两年半内，经过市场团队的努力，Android app开发者的数量增长了 15倍。

踩着Android肩膀的异军：Google的app和服务受到排斥得益于免费的Android，众多手机制造商，比如小米，能够生产出物美价廉的手机。但是小米之流并不依靠手机硬件赚钱，它们在寻找其他的变现方式――比如，通过定制Android系统，在里面植入自己的app和服务，而这恰恰是对Google自己的app和服务的直接竞争。

2014年第四季度出货的 Android智能手机中，有近30%的操作系统是经过修改或定制的，而在这些系统中，Google的app和服务通常是被排斥的。拿初创公司 Cyanogen举例， Cyanogen向手机制造商出售基于Android的定制UI，并和手机制造商进行销售分成。 Cyanogen和微软签订了战略合作协议，其CEO甚至直言：“现在世界上没几家公司真正喜欢Google了，没人希望由 Google主宰一切，现在是属于（像我们一样）第三方的时代。”

对于原生Android来说，长期来看，如果被iOS夺去高端手机市场，被小米和Cyanogen这些不合作的Android玩家夺去中低端手机市场，形式还是有点严峻的。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [06.01]各品牌手机Android M升级计划大猜想 


上周在旧金山召开的 Google I/O 开发者大会上，谷歌正式发布了全新版本的操作系统 Android M。现在，一个悬而未决的问题来了，我们的 Android 智能手机何时能够升级到Android M 呢？虽然我们也没有确切的升级时间表，但是按照以往的情况，我们可以进行一些猜测或预测。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_140313_749.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

在大会上，当谈及 Android 的一些新特性时，谷歌的高管 Chet Haase 透露了一些相关发布时间的细节。他表示，Android M 开发者预览版现在已经正式提供下载，然后 6 月份将发布一次针对性的升级，7 月份同样会有另一个升级。换句话说，Android M 预览版将有至少两次更新， 最终正式版的发布将会被推到今年秋季，毕竟去年谷歌正式发布 Android 5.0 时也到了 11 月份，相信今年也不会与这个时间点相差太大。

谷歌 Nexus

Nexus 设备一直都是第一批获得最新 Android 升级的设备，今年的情况同样如此。目前谷歌已经为 Nexus 5、Nexus 6、Nexus 9 和 Nexus Player 提供 Android M 的开发者预览版下载，所以正式版也将是这几款机子优先升级。至于 Nexus 10 和 Nexus 7 2012，可能不会得到 Android M 升级了，但 Nexus 7 2013 可能有机会。

HTC

HTC 是唯一一个目前已经公布有关 Android M 升级计划的主流手机厂商。其高管 Jeff Gordon 在 Twitter 上表示，HTC One M9 和 One M9 Plus 肯定可以获得 Android M 的升级，具体升级时间表和更多细节将很快公布。不过，按照 HTC 过去处理 Android Lollipop 系统升级的工作情况来看，一切进展会相当缓慢，就连旗舰机型 HTC One M8 升级 Android 5.0 的时候已经到了第二年的 2 月份。

三星

三星历来对旗舰级机型的升级都相当友好，目前三星已经准备为 Galaxy S6 和 Galaxy S6 Edge 两款旗舰推送 Android 5.1 Lollipop 升级，但毋庸置疑，这两款机型未来也将获得 Android M 的升级。今年 9 月份，三星还会发布另一款旗舰机型 Galaxy Note 5，预计还会搭载 Android Lollipop 系统，不过如果谷歌的动作够快，该机子率先搭载 Android M 也不是不可能。

关于升级速度三星其实做得不错，去年针对 Galaxy S5 的 Android Lollipop 升级，12 月份就开始推送了，今年 2 月份也为上上任旗舰 Galaxy S4 和 Note 4 推送了 Android 5.0 升级。

LG

=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

LG 也是 Android 5.0 Lollipop 推送升级最快的制造商之一，老旗舰 LG G3 于 去年 12 月份就已开始推送。目前最新发布的 LG G4，已经默认预装 Android 5.1 操作系统，所以预计在今年 12 月份之前也能够升级到 Android M 操作系统。

摩托罗拉

要说升级，摩托罗拉真心是去年做得最快最好的制造商，其 Moto X 2014 款在 Android 5.0 Lollipop 操作系统正式发布当月（11 月），便立即获得了最新升级，没有一家厂商可以做到。当然，这得归功于其极其接近原生的预装系统。预计今年的摩托罗拉新旗舰，应该也会在 Android M 正式版发布当月立即非常迅速的提供升级，不过摩托罗拉的下一代 Moto X 2015 还未发布，未来很可能直接预装 Android M。

索尼

索尼的升级工作对粉丝而言比较悲哀，虽然索尼很早就承诺旗舰机型升级 Android Lollipop ，但事实证明索尼的动作非常慢，所以到了今年三月份，Xperia Z2、Z3 和 Z3 Compact 才刚刚收到升级，但愿今年索尼推送 Android M 升级的速度可以快一些。

国产厂商

提到新系统升级，国产手机可能都相当悲剧，虽然每一家厂商都表示，我们每一周都有升级来完善机子，但是真正涉及到 Android 系统版本的升级却一推再推，甚至新一代机子已经发布预装系统的时候，老机子还未有着落。更重要的是，几乎不会有厂家主动公布自家手机系统升级时间表。所以对于已经购买国产旗舰的用户，我们认为只能听天由命了，或者直接购买 Android M 手机。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [06.01]徕卡董事长：我们为何没成为柯达 


70年前，一名美国水兵为庆祝二战胜利在纽约时代广场忘情地亲吻一名陌生女护士时，被带着徕卡(Leica)的摄影师拍下，取名为《胜利之吻》的这张照片成为摄影经典之一。而徕卡(Leica)这个德国顶级照相机品牌和运动光学产品制造商在过去100年里，用许多这样经典的时刻记录历史，也征服了摄影界。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_141622_699.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
面对数码时代的挑战，柯尼卡、美能达、布朗尼卡、康泰等不少知名传统相机生产商未能延续胶片时代相机领域的辉煌，在数码大潮中消失或转行，而同样拥有悠久历史的徕卡为何能够转型变革成功，并在国际高端相机市场上依然占据重要地位?
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_141622_919.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“徕卡较早抓住了行业变革的趋势，将传统技术与数码时代结合，成功地进行了多方面的转型与重组。”徕卡照相机股份公司董事长AndreasKaufmann日前接受记者专访时表示，徕卡把自己定位为“高端技术奢侈消费品”，未来会继续开发紧跟时代步伐的产品，体现出徕卡品牌价值的同时，努力拓展自己的国际市场份额。
徕卡为何没成为柯达？
由于未能及时踏准数码时代的浪潮，有着132年历史的伊士曼・柯达(EastmanKodak)公司2012年1月申请破产保护，直到2013年9月，柯达完成重组并脱离破产保护后，精简业务，成为一家“小而专注”的商业图文印刷公司。
相比而言，“徕卡较早地抓住了行业变革的趋势，进行了多方面的转型与重组”，AndreasKaufmann在由中欧国际工商学院和上海市静安区人民政府联合主办的“中欧-静安2015第七届顶级品牌高峰论坛”上对记者表示，徕卡1996年开始生产数码相机，现在已经有20年的历史，目前总产量的99%是数码相机。
“哪怕是数码相机，镜头也是关键。”AndreasKaufmann说，而徕卡在光学镜头等方面的技术正是其强项。
实际上，像其他的公司一样，徕卡也面临着从模拟技术向数字技术转换的关头。在2004~2005财年，其曾出现大幅亏损达1280万欧元，因而不得不提出包含裁员在内的重组方案。2005年到2009年期间，徕卡进行了关键性的变革，同时，努力将自己从生产商为导向转型为以客户为导向的品牌制造商。
产品上，徕卡将自己的传统技术与数码浪潮结合起来。2006年徕卡推出第一部数码M系旁轴机M8，它可用旧徕卡镜头，显示出即便进入数码年代，但能与过去充分联结的技术优势。
在渠道上，2005年起，徕卡开始采用选择性分销机制，将徕卡专卖店和精品店作为一种重要的营销工具，比如在三越百货、老佛爷百货等都有徕卡的精品店中店，此外徕卡还有中等规模的带有展馆元素的门店，以及带有展馆的旗舰店。目前徕卡在全球有200个销售点，约有20%为徕卡相机公司及其子公司所有。AndreasKaufmann称，徕卡相机公司是在这一细分市场拥有零售理念的唯一一家公司。
品牌营销也被认为是其成功转型的重要因素。徕卡把过去一些传奇的名字，包括摄影大师布列松、RobertCapa，甚至英女王等，还有一些以徕卡拍摄的经典照片，都与今天的徕卡连结起来，营造出一个“徕卡俱乐部”的圈子，让不少摄影师、富人都渴望拥有并且加入当中。为了适应数码时代，徕卡还与以电子产品见长的松下合作，结合徕卡优越的光学技术与松下的数字图像处理技术以提高产品的竞争力。
完成重组变革后的徕卡公司，业绩在2010年成功大翻身，营业额上创造了历史新高。2011年12月，徕卡公司将44%的股份出售给了美国黑石集团(TheBlackstoneGroup)，从而获得黑石的巨额投资。2012年10月，徕卡相机股份有限公司完成私有化。
考虑收回中国代理业务
目前徕卡的全球销售额为3.3亿欧元，AndreasKaufmann介绍，其中约20%的销售额来自中国。尽管目前徕卡的第一大市场是美国，中国区仅是其第三或第四大市场，但他认为中国的发展潜力巨大。
实际上，徕卡从1890年起就开始拓展国际市场，在英国、美国、法国、俄罗斯、巴西、日本等地逐渐设立分销公司和代理处。1928年，徕卡在中国建立起第一个分销代理处。
“徕卡目前在中国内地的发展，依旧是通过中国香港的一家分销商代销进行，在内地的门店也是由该分销商建立发展。”AndreasKaufmann说，“从我个人的观点来看，徕卡将来会考虑收回中国的代理业务，建立自己的实体门店，并逐渐考虑在中国发展电商。”
在2011年12月获得黑石的巨额投资后，AndreasKaufmann曾表示，作为全球最大私募股权基金之一，黑石集团是徕卡进军中国的重要战略合作伙伴。黑石集团在亚洲业务领域经验丰富，其9%的股份是由中国主权财富基金注资。因此，徕卡可以通过强大的关系网络来克服在中国市场可能遭遇的困难，同时避免在重大决策上出现差错，从而顺利地实现自己的发展目标。
虽然徕卡在努力拓展自己的国际市场份额，但并不意味着它会变成一个相机批量生产商。“徕卡把自己定位为高端技术奢侈消费品，”AndreasKaufmann对《第一财经日报》记者说，“传统理念认为奢侈品有6个构成要素，包括品质、价格、稀缺性、美感、传承性和非必需性等。”但他认为，创造奢侈品还有额外的其他几个必备元素，包括公益、创造性、艺术和历史、光环、传统、设计和比例、品位、知识产权和独特性。
“因为我们的产品有很多技术成分，设计和价格定位都是独特的，同时徕卡也有独特的传统和品牌故事，徕卡起源于1849年，相机制造源自1914年，奠定了世界摄影的历史。”AndreasKaufmann表示，徕卡会继续恪守“德国手工制造”的传统，同时跟随时代潮流，比如徕卡正在考虑开发与社交媒体相结合的应用，未来在实现发展目标的同时，产品还必须继续时刻体现出徕卡的品牌价值，延伸产品都将继续围绕精密仪器领域。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [06.01]APUS回应遭猎豹移动起诉：没收到任何法律文件 


6月1日，针对近日“猎豹移动起诉APUS”一事，APUS今日正式做出回应，称公司尚未收到任何官方正式的通知或法律文件。APUS还表示，关于APUS旗下产品或将被Google Play下架的传闻，同样不属实，也未得到谷歌的授权。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_142317_890.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于APUS的回应，猎豹移动也马上做出了回复：公司于美国加州当地时间5月27日完成立案后，即刻按照北加州联邦地区法院的法律要求，通过Process Server将诉状与法院传票送达了APUS Group的CEO李涛本人，这种“送达”即为北加州联邦地区法院的“官方”送达。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_142204_109.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
猎豹移动称，APUS所谓未收到官方诉讼文件的声明不仅显示对美国法律的无知，也不会有任何法律效力，不会对公司的诉讼进展的推阻碍。
猎豹移动表示，依照美国联邦诉讼程序规则要求，APUS GROUP收到传票和起诉状后需在20天内应诉。如果APUS不去应诉，猎豹移动可请求那北加州联邦地区法院对诉讼进行“缺席裁定”，就APUS的违法行为进行迳行裁判。
据悉，APUS由前奇虎360副总裁李涛于2014年6月创立，后者曾是猎豹移动的主要竞争对手之一。其目前主要产品包括，APUS桌面、APUS加速、APUS应用雷达等，并正在向海外市场拓展。
事件回顾
5月29日，猎豹移动宣布，已正式在美国加州北区联邦法院提起对APUS Group的诉讼。
猎豹移动方面称，诉讼主要是针对APUS Group如下侵权行为：诽谤、商业诋毁、版权侵权、针对猎豹移动联邦和加州的商标贬损、虚假宣传、不正当竞争、故意干扰猎豹移动的预期经济优势、及故意干扰合同关系。
猎豹移动要求法院对APUS Group颁发停止侵权的禁令，并获得相应的经济补偿。不过，猎豹移动并未在声明中列举APUS Group罪名涉及的具体事件。
�以下为APUS声明原文：
近日，我们注意到在某公司的推动下，在媒体上有诸多关于APUS的传闻，作为诞生不到一年的创业公司，如此受到关注，我们深感荣幸。和近日流传的“APUS可能被下架”等一系列无事实依据的传闻一样，我们深信这些噪音恰恰显示了APUS的高速成长和良好的用户口碑让竞争对手感到恐惧和不安。本着对APUS全球忠实用户负责的原则，也借此机会让媒体同仁和业界听到我们的声音，APUS特此声明：
1、关于APUS近期的传闻：
关于所谓的“猎豹移动在美起诉APUS”的传闻：截止目前，APUS尚未收到任何官方正式的通知或法律文件；
关于APUS旗下产品或将被Google Play下架的传闻：该消息既不属实也未得到Google的授权，同时侵害了APUS和Google的合法权益。APUS已经对相关谣言和诱导性言论进行取证，并将对该公司的诽谤、诱导舆论的行为追究法律责任。
2、APUS是谁？
我们是一群崇尚技术与产品理念创新的年轻人，使命很简单：致力于为全球安卓手机用户提供最好的手机体验和移动互联网接入服务。
3、APUS做了什么？
APUS用户系统于2014年7月正式上线，在不到一年之内，连续创新推出了智能文件夹、一键划屏、应用雷达、智能移动搜索、安卓单层桌面、安卓智能设置等一系列创新产品和功能，深受用户欢迎。
截止2015年3月，APUS用户系统用户总数突破1.5亿，活跃用户超过1亿，有第三方评估公司整体估值超过10亿美金。
据App Annie数据统计显示，2015年3月，APUS成为全球第五大移动应用开发者，APUS Launcher成为全球第七大移动应用。
媒体报道将我们誉为全球增长最快的移动互联网公司，也是中国互联网公司中面向海外市场发展最快的公司。
4、APUS为何“被恐惧”？
自成立之初，APUS便屡屡遭到无中生有却精心策划的臆测和攻击。而近期媒体上又同时出现APUS因为各种原因“可能被下架”等的不实传闻。恰恰证明了，虽然是市场上的“新人”，APUS创新之快、成长之迅速，显然已经让一些“大”公司深陷极度恐惧，惧怕APUS的高速成长威胁并最终彻底取代它的市场地位。
当自身业务竞争落后，创新乏力时，这些公司便会不择手段，借用市场公关力量，通过造谣、中伤来伤害创新者和竞争者，包括试图启用毫无任何价值或依据的诉讼。
5、APUS将如何应对？
为了保护APUS用户有一个放心和有序的使用环境，进一步保护市场的正常竞争秩序，面对莫须有的指控和市场杂音，APUS将通过正当法律程序维护自己的合法利益。
同时，APUS不会让噪音影响自己前进的脚步，我们还很年轻，创新是我们的生命力，用户是我们的原动力，我们会把竞争对手的恐惧转化为鼓舞自己的力量，更努力的专注于创新，为APUS全球用户带来更多的惊喜，和更加美好的体验。
个体的力量再弱小，也有生存的权利！
创新的路途再艰险，也会倔强的前进！
APUS欢迎一切为用户服务的良性竞争，但对扰乱市场的恶意竞争手段会“0”容忍！
APUS号召所有业内同仁以开放的态度面对变换的市场格局，坦然接受创新的崛起与地位的改变，一起用创新的力量改变世界！
我们感谢媒体同仁对APUS一如既往的关注，希望APUS的成长之路和对创新的执着追求能够赢得用户的信任与大家的支持！
APUS Group
2015年6月1日




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [06.01]中国联通或将再次降价iPhone4s：定价1499元 


3.5 英寸的屏幕，8GB 的容量，960 x 640 的像素分辨率，现在这样的配置对比任何一家国内手机厂商的手机来说几乎都会被秒杀，这里说的正是苹果于 2011 年推出的旗舰机iPhone4s。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150601_142338_289.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
近日据知情人士透露，联通很快就会将 8GB 版的 iPhone 4s（裸机）的价格降至 1499 元（目前在联通商城的价格为 1778 元），这已经是联通第二次对这款设备进行降价了。
目前在苹果官方在线商店进行销售的 iPhone 只剩下了 iPhone6 Plus、iPhone6、iPhone5s 和 iPhone5c，iPhone4s 早已下架，如果依然有用户想购买曾经的机王iPhone4s 的话，运营商是一个不错的购买渠道，而目前不少通过其它渠道销售的 iPhone4s，均有可能是翻新机。
虽然配置不算强劲，但 1499 元便可体验苹果的生态系统，不知道这对于预算有限，又打算购买 iPhone 的消费者来说，是否足够吸引呢？毕竟据说这是乔布斯参与设计的最后一款 iPhone，在 iPhone4s 发布一天之后，乔布斯便从此离开了我们。
经查询发现，京东商城以及苏宁易购已经率先下调了iPhone4s的售价，其在京东商城的售价为1498元，而在苏宁易购的价格同样为1498元，但似乎仅限今天购买。




