-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.09]三星Galaxy S6/S6 Edge国行售价曝光 

三星在MWC2015大会发布了Galaxy S6和Galaxy S6 Edge新机，两者都备受好评，目前关于两款机型的国行版价格已经曝光。
此次曝光的价格信息疑似来自京东商城，目前已被删除。从截图来看，三星S6 Edge将有黑白两种款式，32GB公开双4G版售价为5888元，这要比三星在欧洲公布的849欧元（约合人民币5950元）的价格低一些。
此外，该预售页面还曝光了三星Galaxy S6的售价，同样为32GB公开双4G版本的售价为5288元，而这个要比三星荷兰官方商城的售价高一些，后者显示的售价为699欧元，约合人民币4900元左右。
根据三星官方安排，三星Galaxy S6和S6 Edge两部新机将于4月10日在全球20个国家同步发售，包括国行版，而据相关人士透露，还将有支持全网通的4G公开版同步推出。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.08]Windows 10最新版截图泄露:就要来了 



Windows 10最新版截图泄露:就要来了




原本我们认为微软从一月份开始会每月推送一个Windows 10技术预览版，但遗憾的是2月份微软并没有这么做。因此外媒推测称，微软最快会在本周发布新的Windows 10技术预览版。
今天，俄罗斯媒体曝光了Windows 10 Build 10022版本的截图，和上次曝光的基本上差不多，没看出来有什么全新的功能，只是图标有了小幅变化。
另外需要说明的是，目前尚不能确定Build 10022就是下一个向Windows Insider用户推送的版本。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/cBUzyyhJ2V313nAp6RUWqw==/7916530998988379800.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.08]湖南卫视元宵晚会将发800万个支付宝红包 



湖南卫视元宵晚会将发800万个支付宝红包




3月2日，百事食品、支付宝钱包的口令给用户发放品牌红包。
据了解，今年的元宵节晚会是湖南卫视首次引入红包环节，将向全国观众发放800万个现金红包，单个红包最高金额4999元。红包通过支付宝钱包平台发放，领取方式是主持人在节目现场播报口令，观众在支付宝钱包首页输入口令，而后可以领取。
湖南卫视元宵喜乐会品牌红包明细
品牌红包个数单个红包最高金额
百事食品100万个4999元
惠氏100万个4999元
立白100万个4999元
天弘基金500万个4999元
3月5日晚上，锁定湖南卫视元宵晚会，记住主持人在不同时段口播的中文口令，打开支付宝钱包8.5版，输入口令就可以抢红包。
支付宝方面也证实，近期推出了“口令通”平台(hb.alipay.com)，免费向品牌商家开放。拥有支付宝企业账户的品牌商家，即可使用。品牌商家在平台上可自主创建红包，通过“口令+图片”的方式向粉丝或用户发放红包。
业内人士分析，支付宝的品牌红包口令，有望发展成为一种新的互动广告形式，并在电视媒体和微信群、朋友圈、微博等社交平台扩散，裂变传播。同时，这一模式可能对刚刚起步的微信朋友圈广告形成冲击。
品牌商试水支付宝口令红包湖南卫视派800万个
目前，不少商家对支付宝的“口令通”平台，表现出浓厚兴趣，欲尝试这一新型的互动广告模式。
据湖南卫视方面透露，3月5日直播的湖南卫视“元宵喜乐会”，就会引入支付宝口令红包。本次总共有天弘基金、百事食品、惠氏营养品、立白四大品牌商参与，向观众派发800万个支付宝红包。
晚会过程中，主持人会分四次公布支付宝红包的口令，观众只要在支付宝首页的“红包口令”里输入相应的口令，就可领取现金红包。红包的金额随机，最高可达到4999元。
另外，据记者了解，与以往的数字口令不同，此次湖南卫视元宵节晚会的红包，将采用中文口令的形式。
这一消息也得到了品牌商方面的印证。上述四家品牌在官方微博证实，将在元宵喜乐会上推出自己的品牌红包，向用户发放支付宝口令红包。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/lvw2M1CcqUlaLBCXkaqBjw==/7917110441615442646.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.07]乔纳森：iPhone电池为何不做大做强 

很多时候我们在赞叹iPhone手感如此轻薄的情况下，又会抱怨为何不把iPhone做厚点，这样可以增加更大块的电池，从而增加iPhone的续航水平。苹果似乎不是这样想的，因为他们新的iPhone都基本上比前一代的薄。尽管iPhone 6 Plus号称可以坚持两天，但iPhone 6仍然要停留在一天一充的挣扎之中。苹果的设计总监乔纳森・伊夫近日在接受《金融时报》采访的时候透露了iPhone不使用更大电池的秘密。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_081448_236.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >乔纳森表示自从iPhone变得更薄更轻，用户使用iPhone的时间也变得更多，因此电池的损耗也会更快。如果使用更大的电池，手机肯定会变得更厚，这就会让手机变得不那么引人注目。你是否同意乔纳森的观点，抑或你觉得乔纳森是在忽悠？实际上，我们都知道鱼与熊掌不可兼得，要轻薄就要牺牲电量，要电量可能就要牺牲外观，其实用户也是深谙这一道理的。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.07]美审查希拉里电子邮件：实在太多崩溃了 

美国国务院正在调查希拉里・克林顿出任国务卿期间使用私人电子邮箱与他人通信的行为是否违反相关政策。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_075851_468.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >美国前国务卿希拉里



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.07]百度快照时间正式退出历史舞台 

为了满足百度用户的时效性需求，更加方便快速地找到所求，百度网页搜索结果中将会上线内容发布时间，替代之前的快照时间，从而降低用户选择成本，提升点击效率，同时也能够提升网站的转化率。自此，百度快照时间正式退出历史舞台。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_080455_936.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对于站长来说，百度快照时间一直让人爱恨交加，甚至很多站长一度认为百度快照时间与网站评价有着千丝万缕的关系，使得快照时间一旦发生变化或一直不变，都会让站长神经紧绷。而百度站长平台曾多次强调快照时间与网站评价无关，如今，百度快照时间正式退场，发布时间相继问世，将此事做了一个终结。但随之可能产生对于发布时间的猜测，在此，百度站长平台郑重提示：发布时间数据仅仅用于搜索结果处的展现，不对排序产生任何影响，站长朋友只需保证时间的真实准确即可。目前Baidu spider可以对索引库内60%的新闻网页成功提取出发布时间，对于不存在用户可感知时间的列表页、广告页和低质页面，暂不进行提取展示。对于站长来说，如果希望搜索结果处有发布时间展示，只需像新闻页那样明确地撰写页面内容发布时间即可，请将挖掘筛选的工作交给Baidu spider来完成吧。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.07]微软：Windows系统电脑存在Freak安全漏洞 

据路透社报道，微软公司周五警告称，数以亿计的Windows PC用户也正面临“Freak”安全漏洞威胁，而这一新发现的安全漏洞最初被认为仅对移动设备和苹果Mac电脑构成威胁。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_073457_376.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >本周二，由9名安全专家组成的一个研究小组发现，在苹果iOS和Mac系统、以及谷歌Android系统的浏览器上存在“Freak”安全漏洞，黑客利用该漏洞可以窃取苹果Safari和谷歌Android浏览器的用户通信，同时可通过恶意软件感染用户电脑。《华盛顿邮报》周二的报道称，包括美国的白宫（Whitehouse.gov）、国家安全局（NSA.gov）以及联邦调查局（FBI.gov）等网站都曾处在该漏洞之下。不过美国政府现已采取措施，确保了上述网站的安全运行。安全专家表示，黑客利用这一漏洞发起攻击相对困难，因为在发起攻击之前，黑客需要用数小时来破解计算机加密。网络安全公司Qualys的工程主管伊凡・瑞斯提克（Ivan Ristic）表示：“我认为这不是一个可怕的大问题，但前提是你必须把许多事情安排妥当。”黑客要想攻击某一设备，需要找到一个易遭受攻击的服务器，破解密码，再找到一台易遭受攻击的个人电脑或移动设备，然后获取该设备的访问权。微软建议系统管理员对工作区进行配置，将Windows服务器上“允许使用较弱的加密”功能设置为禁用。微软表示，其正在调查这一安全威胁，而且尚未开发出能够自动保护Windows PC用户免受威胁的安全更新。苹果表示，其已开发出了针对这一安全漏洞的解决方案，预计将在下周面向客户推送；谷歌也开发出了相关补丁，并已提供给负责制造和纷发Android设备的合作伙伴。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.07]苹果全新Beats音乐：乖乖缴费吧 

关于苹果全新iTunes/Beats音乐服务的传言越来越多，根据Re/code网站报告，苹果将不会提供免费并内置广告的套餐。当然，苹果会允许用户试听一段时间，并让用户自行选择是否支付月费，传言称全新iTunes/Beats音乐服务每月费用为7.99美元。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_075116_462.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >音乐数字下载业务不断下滑，而流媒体音乐服务却增长迅速。消息认识称，苹果媒体主管Eddy Cue和Beats音乐创始人Jimmy Iovine都同意音乐行业以及流媒体音乐服务应该收费。如果iTunes/Beats音乐服务没有提供免费并内置广告的视听体验，这将与Spotify等服务有很大不同。Spotify全球有6000万用户，其中只有1500万是付费用户，其他用户也可以正常收听音乐，只是需要忍受音乐中的广告。Spotify公司通信和公共政策主管Jonathan Prince表示，公司的调查发现12%的iTunes用户已经迁移至Spotify，其中40%的iTunes迁移用户付费收听Spotify服务。最后，苹果仍然计划保留iTunes广播服务。最新的消息是苹果计划今年WWDC推出全新iTunes/Beats音乐服务。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.07]安卓乱起，苹果称王 

2014年Android手机市场经历了一次爆发式的增长。旗舰手机的处理器越来越快、内存越来越大；各家的产品线都在扩张，Android已经可以向上摸到七八千元的价格高线，向下在599元功能机驰骋的草原上收割利润……结果到头来，别人要你推荐一款好手机，你很可能会念出它们的名字：iPhone6和iPhone6 Plus。2014年诞生了如此多的Android智能手机，却难有一款能完全配得上“好手机”的称号，让你想买或者想推荐给别人买。去年的Android市场这么热闹，到头却还是苹果称霸王。这是为什么？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_074212_439.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星统治的Android格局已经重写2014年之前，Android市场的统治者――从以出货量为评判标准的市场份额，和以利润为评判标准的实力上来看，都是三星。2013年，三星全年手机出货量为3.14亿台，达到了苹果iPhone手机当年出货量两倍的惊人水平。彼时，三星和苹果攫取了智能手机市场上全部的利润――事实上，两家的利润比相加高于100%，因为除了这两家之外的主要厂商，比如黑莓、诺基亚、当时的摩托罗拉等都在亏钱。然而到了2014年，以华为、联想为代表的“中国力量”，还有同样来自中国的以小米为首的“互联网手机”、以及摩托罗拉推出的廉价手机Moto G、Moto E流行于中国、印度、南美洲等新兴国家市场――它们也是智能手机接下来渗透工作最重要的市场。这些品牌依靠较低的营销成本、独特的销售模式以及对于运营商相对较小的依赖，迅速获得了成功。而它们的崛起彻底改写了Android市场的格局，颠覆了三星在Android格局内部的利润统治。“中国力量”和“互联网手机”对Android格局的改写、颠覆，其结果不是改朝易代，而是留下了一个混乱的，没人能赚到钱的Android阵营。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_074212_518.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星电子依靠销售高溢价的智能手机的盈利能力越来越低，最终严重下降到今年第四季度的约6%水平。而在只有一人的iOS阵营，苹果拿走了整个智能手机行业88.7%的利润，大约有212亿美元当中的188亿美元。在苹果给各Android厂商（Windows Phone、黑莓、Firefox就不计了）留下的利润空间当中，各家依然没有多少利润可占，三星占据了剩下的利润当中一半的水平，仅仅过去了一年就从和苹果瓜分智能手机行业利润变成了“下一个索尼”。这就是Android阵营内乱的现状：三星被拉下马，但仍没有一个新的赚钱好手能站出来统治。你到底需要一部什么样的手机？毫无疑问，智能手机是现代人们最亲密的伴侣，在人的数字生活中扮演着重要的角色――智能手机是你起床时见到的第一块屏幕和睡觉前最后一块屏幕。在这两个时间点中间的大量时刻，你需要用它来打电话、和人短信或语音聊天、收发邮件、阅读、拍照、录制和观看视频、玩游戏。不分操作系统，所有的智能手机都可以完成这些工作。但很明显，iPhone完成的总是比Android更好――至少大部分人这样认为。iOS上总是能找到设计精美、功能强大的应用，而那些热门应用的最新设计、功能也总是在iOS上最先出现――因为Android应用的开发者需要对多达数十种操作系统和屏幕尺寸进行适配、调试和优化；苹果对于iPhone的客户支持和系统升级服务，比如使用教学、维修检测和更换工作，也比形形色色的Android厂商更好；iPhone的背照并不是像素最多的，但当提到拍照最好的手机的时候，首先想起的永远是iPhone，极少有人会想起Vivo、Nubia或三星，连为全球大多数高端智能手机提供相机元件的索尼都要排在后面……=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_074212_566.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >说白了，如果不喜欢折腾，一劳永逸的你需要一部iPhone，而不是各式各样的Android手机。无论它们的运存多大，处理器有多快，屏幕分辨率多高，其实你只需要一部iPhone。iPhone给你带来的安稳的幸福，远比Android的高可自定的自由更美好。iPhone的“全面”胜利Android的盘子越变越大，市场开始被各式各样的功能和定位更清晰地细分开来，有人做拍照手机，有人做Hi-Fi音效，有人搞“青年良品”，有人专注商务和时尚――但结果，人们却很难在这个市场上找到一部全面均衡的好手机――一部像iPhone那样的手机。iPhone的外观精美、系统流畅、相对Android手机更稳定（绝大部分时候）、拍照强、运行起游戏来如丝般顺滑、省电、屏幕一如既往好看……以上这些并不是对iPhone的全部溢美之词，但目前仍可以说，没有一部Android手机能能够在这些方面和同时代的iPhone媲美，即便后者只有1GB运存，只能拍1080p视频，只有一块不到2000mAh的电池――只达到了Android手机两、三年前的配置水平。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_074212_626.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >因而，苹果得以在市场上继续保持着一种近乎“价格歧视”的定价策略发售iPhone，而其拥趸依旧蜂拥而至购买最新一款的产品。在发布iPhone 6和iPhone 6 Plus的最近一个季度里，最新款iPhone手机的出货量达到了7450万台，帮助苹果成为了全球盈利能力最强科技公司――两年前，这个名号还属于三星，而现在，它已经在“中国力量”的竞速赛跑中疲于奔命了。这一切似曾相识在小米、联想和华为等叱咤风云的Android手机市场上，厂商可以以低价冲中、低端机型出货量，从购机预算较小的消费者手中收割水平低至3%、2%的利润――小米就是一个低价收割者；但没人能像苹果一样，能用5000-8000元价格的高端手机，在一个季度里打出华为、小米一年的出货量。这场景像极了当年的PC时代，各种档次的Windows PC充斥着市场中低端市场，PC厂商戴尔、HP、联想之间残酷竞争，仅有个位数的利润；而苹果用统一的品牌形象、系统优化来获得高溢价，几乎垄断了1000美元以上的高端笔记本市场。即使各家都有冲击高端市场的产品，却无法像MacBook一样真正在高端市场成功。现在无论Android手机厂商怎样宣传自己的产品，智能手机的王者之位仿佛只属于iPhone；无论Android厂商们如何迭代旗舰，却无法实现iPhone级别的成功。Android手机就没戏了吗？并不是这样，在今年的MWC上三星和HTC再次更新了旗舰，此前华为、小米、Oppo等厂商都拿出了不错的产品，拥有独特风格的Google Nexus、摩托罗拉也在继续自己的道路。这些厂牌的手机在业界、消费者当中都获得了较好的评价。可惜在Android阵营内乱的同时，想要正面挑战iPhone的地位，恐怕最大的希望依然只能是苹果自己搞砸。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.06]网曝小米最美工程师 米粉看了不淡定了 



网曝小米最美工程师 米粉看了不淡定了




(图文/手机圈)一提起科技公司我们第一想到的就是一群�丝男，各种烟灰缸然后油兮兮的键盘。不过小米公司的一位&quot码农&quot可直接改变了我们的印象。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/ilZ0ZsEGl04X5QfkTBXiJg==/7916781687639509721.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.06]三星Galaxy S6价格遭泄露：比iPhone6还贵 

 目前，T-Mobile电信公司正在举办一场比赛，赢家可以获赠最新款的三星Galaxy S6智能手机。不过，这场比赛并不重要，重要的是比赛条款中泄露了三星S6的价格信息。
美国T-Mobile举办的这场比赛的条款上写着，三星Galaxy S6价值699美元，虽然条款中没有注明具体是哪一个容量版本，但有参加比赛的人证明奖品是入门级的32GB版本三星S6。
如果价格属实，这就意味着三星Galaxy S6在美国的零售版裸机价格为699美元起，按照一般定价策略，64GB和128GB版的三星S6售价将为799美元和899美元，这个价格比市场坚挺的苹果iPhone6还要贵，iPhone6的16GB版在美国裸机售价649美元，128GB版本售价849美元。虽然入门版的三星S6容量要比iPhone6大，但价格仍然有些贵了。
三星Galaxy S6的大陆行货售价也还没有确定，按照它在美国的售价来看，价格应该超过5000元，不过与苹果不同的是，三星的价格控制能力不强，相信用不了多久价格就会跳水。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_072956_37.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.06]LG G4：我也要指纹识别功能 


三星在智能手机上的指纹识别功能已经从 Galaxy S5 的滑动式，升级到了最近 Galaxy S6 上的按压式，另一家韩国手机厂商看来也是坐不住了，大势所趋之下 LG G4 当然不甘落后。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_074829_281.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲ LG G4 概念渲染图



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.06]再大一点，手机电池容量升级记 


在日前的MWC2015上，中国厂商出尽了风头。虽然金立的S7处于平衡考虑只做到5.5mm，没有夺回世界最薄手机的名头，但是Innos D6000却用6000mAh双电池拿下了世界电池容量最大的手机。
自从手机出现，续航就是一大问题，到了智能手机时代，人们从黑白机的三天一冲改成智能机一天一冲，并且有了充电宝。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_075133_844.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过出门带着沉重的充电宝打吊瓶的体验不算是很好，各个厂商还是希望把电池做大一点，让续航好一点。于是就有了手机电池容量的进化。
电池电量的秘密
手机用的锂电池其实从专业角度看是电池的一个小类，锂电池按照正极材料，有钴酸锂、锰酸锂、磷酸铁锂、三元，按照电解液分有聚合物、液体电解液。
这些电池各有优劣，有的安全性好，有的过载能力强，但是手机要求的是容量和价格，所以目前我们的手机电池还都是钴酸锂电池，好一点是用聚合物当电解质，便宜一点的用电解液，能量密度其实是差不多的，没有突破性的技术优势。
虽然随着工艺的进步，每年电池的能量密度都在小幅提升，电压也稍有升高，但是要做大电量，最直接的办法还是增加电池体积。
大电量必须要大电池，大电池必须有大体积，技术优势带来的提升微乎其微。
手机结构的进化
因为人手的大小有限制，手机的长度、宽度、厚度都有极限，要把电池的体积做大，就得压缩手机其他部件的的体积，这就是手机结构设计的进化。
苹果的办法是做成内置电池，牺牲可更换，去掉电池仓底部的一层塑料，降低手机厚度，这样同样的厚度就能塞进更大一点的电池。
更好的办法是把手机做薄，譬如摩托罗拉的RAZR，它通过大面积的单层电路板，把手机做薄，然后电池的厚度就可以预留的比较多，厚度稍微增加一点就可以做出当时大电量的RAZR MAXX。
随着智能手机屏幕的加大，电池的面积也越来越大，以前3.5寸手机做到2000mAh就算超大容量电池，而现在5.5寸手机、6寸手机做到3000mAh已经是家常便饭。手机屏幕面积的增大让超大电池容量手机成为可能。
7寸的华为x2电池容量达到5000mAh，它其实已经可以算一个小平板了。
6000mah是怎么做到的？
这次MWC2015上发布的innos D6000屏幕并不大，5寸多的屏幕普通手机也就做个2500mAh左右，Innos D6000不但做到了6000mAh，而且还可以更换电池，它是怎么做到的呢？
其实，innos在2012年就做过一款D9手机，4160mAh在当时也是电池最大的记录。
当年的秘诀就是超薄手机加厚电池，手机结构设计尽量把电路板作到手机上方，给下面留出更大的空间，然后把手机其他结构做薄，留出厚度给电池，不过那款D9厚度超过了14mm，确实是太厚了。
而这次D6000的秘诀是双电池，手机做超薄的半电路板设计，然后在下方塞进一块小容量的电池。变成一款摄像头凸出的超薄手机。
而第二块电池因为没有电路板牵制，面积可以覆盖整个手机（除了顶端的摄像头部分），厚度不用太大，就可以有惊人的电池容量。这样两块电池组合，把电路板的空间抠出来，用11.9mm的厚度就做出来6000mAh电池，更可怕是它可以更换电池，戴上一块体积不大的4000mAh内置电池，就等于带了10000mAh的移动电源出来，确实牛x。
这种结构附带的好处是，因为手机厚，摄像头也可以厚而不凸出，innos就可以用品质更好，CMOS面积更大的高品质摄像头，提升拍照画质。
不过这种结构也有劣势，因为第二块电池覆盖电路板，电路板的热量散发有障碍（类似小米2），CPU用性能太强的发热问题会比较严重。
电量还有余地
我们看到，innos D6000用的是5.2寸屏幕，而目前一些手机已经做到了6寸屏幕，按照innos的方案和设计，6寸屏幕在10mm厚度内做到8000mAh是毫无压力的，再厚一点10000mAh也不是不可能。
对于手机的重度使用者来说，这种产品很有必要。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.06]苏宁张近东：整治网络假货要靠电子发票 

苏宁云商董事长张近东今年提出的议案仍然和网络打假、推广电子发票有关。有观点认为他的提案是针对淘宝，对此张近东表示，苏宁要感谢中国互联网的开拓者，比如阿里。张近东一共提出了六项议案，其中包括“推行电商平台首问负责制，系统屏蔽网络假冒伪劣”、“加快推进电子发票报销入账”等议案都不是首次提出。对此，苏宁官方依然表示“此提案不针对任何个人和公司”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_074453_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
张近东则在回答媒体提问是否针对淘宝时称，苏宁要感谢中国互联网的开拓者，比如阿里、“彦宏（李彦宏）”、“化腾（马化腾）”。
“电子发票不是简单的收税”
记者：你之前就提交过有关电子发票的提案，今年提案中再次呼吁推动电子发票的建立。你认为哪些还需要政策的推进？
张近东：这几年我在两会上，每次都提国家在围绕信息发展，运用到的一些法规，包括电子发票。
电子发票本身就是国家在主导，在国家工商局、发改委主导下，苏宁在前年成功开发出来，去年已经推广，特别是到去年下半年，我们在全国13个省进行了试点。很多得到国家的认同，比如我们的发票能不能报销入账，国家很快就要出台相关政策。一旦这个政策出台，电子发票会进入全面推广的时代。
电子发票的作用，我觉得不是简单地去收税，这是一个误区。
电子发票首先给我们带来了方便，现在消费者的发票丢了，都会带来消费权益的问题。而且我们大量用增值税发票，每年开增值税发票所用纸张形成巨大浪费。电子发票可缓解假货的电商顽疾，对整个电商行业形成利好，有效维护消费者合法权益。
现在是大数据的时代，一切东西都要有记录，实际上电子发票就是完全地把我们的经营记录准确记录下来，为中小企业融资难、融资贵，提供很好的渠道，对于真正在生产经营的企业，我们国家应该从制度、政策方面考虑怎么扶持和帮助他们。
“与对手合作是必然”
记者：你觉得苏宁跟李彦宏、马化腾有合作的空间吗？
张近东：过去互联网是颠覆取代，现在是共赢、渗透融合，我觉得这个合作已经有了，我们一年投入百度很多广告，我们也在卖雷军的产品，我觉得这个合作是必然的。我相信市场一定是融合的。
记者：从行业角度来说，对电商的监管，关注度比较高。你有什么样的建议？
张近东：国家前期对互联网的先开放，后完善，这个方向肯定是对的。我觉得是一个渐进的过程。
记者：今年也是中国的改革年，你连续13年参加两会，今年有什么感受？
张近东：我们国家的改革过程，到了一个重要阶段。我相信2015年是一个攻坚的重要的阶段，中国要想获得未来更长的发展，必须要深化改革，但是我们要给一些时间，这种改革应该是渐进的过程。
“苏宁转型不是duang出来的”
记者：你怎么评价苏宁转型这几年来的成果？
张近东：我们2014年的时候从弯道进入到直道，去年在这里也跟大家讲过，我说在秋天的时候看到我们硕果累累，2015年苏宁已经进入到发展的快车道，我们现在要加油门了，要踩油门了。大家也看到我们在去年3季度、4季度的数据，4季度比3季度还要好。
苏宁到目前的变化并非“duang”的一下冒出来的，而是多年来坚持转型的结果。虽然面对很多质疑与压力，但是他们依然坚持互联网转型，是这份“任性”让苏宁在2014年宏观经济和消费市场增速放缓的情况下迎来曙光。
■声音
投资球队因喜欢足球
此前3月3日，苏宁正式签约江苏国信舜天足球俱乐部，成为其2015年的主赞助商。对此，张近东表示他喜欢足球，足球是一种竞技，“我们现在鼓励创新，小团队作战，有共同的文化理念和目标，这些永远不会改变。对于足球，我觉得就是传递这样的精神。”
对于苏宁转型，张近东对记者表示：“我这个人心态很好，真的谈不上焦虑的问题，比较淡定。”“从创业初期做空调，和南京八大商场竞争，到现在的互联网零售，我们还是平稳的。”





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.06]逆天速度！5G网络技术到来 每秒可下100部电影 



逆天速度！5G网络技术到来 每秒可下100部电影




英国萨里大学的科学家近日研发出了最新、最快的5G网络技术。每秒可传送约125GB的数据，比目前的4G技术快了6.5万倍！在该速度条件下，每秒可下载现在的30部轻高清电影，普清电影更能达到约100部。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/qRaW6Gmh7DrtQXuAUTQIaA==/7916591472127905427.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.06]华为MWC上展示5G网络架构和5G新空口技术集 



华为MWC上展示5G网络架构和5G新空口技术集




全球信息与通信解决方案供应商华为，在2015年巴塞罗纳世界移动通信展上首次展示了5G网络架构和5G新空口技术集。
2014年11月在上海举办的全球移动宽带论坛上，华为轮值CEO徐直军提出“5G要关注物联网的发展，同时在支撑移动互联网进一步做大做强上，要有突破性进展。”5G在物联网和垂直行业的应用，将为运营商带来更广阔的市场空间和更多新的商业机会。同时，移动互联网业务的做大做强，有助于进一步提升用户体验、增强客户黏性和提高ARPU值，保障运营商的收入和盈利水平。
要同时做到对移动互联网和物联网的良好支撑，首先，5G必须在技术上有更大的突破，而其中最关键的是网络架构和空口的技术突破。其次，5G网络应该更加开放，促使业务流程中的各个角色都能参与到业务和网络定制过程中，以使网络能更好的匹配业务需求。基于这两点，华为在今年的巴展上提出了“5G，新空口、新架构、新运营”的理念。
在巴展现场，华为通过Flash的形式直观地展示了5G网络的物理架构和逻辑架构，并演示了为满足不同的业务需求如何对物理架构进行切片，以及在此过程中各网元角色和功能的动态变化。
=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/E/EF/EF86AD24E49A49960CB8CA937A6F9BCF.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

华为在巴展现场展示的5G网络架构
在空口技术展示区，通过模拟真实应用场景的方式，展现了空口波形和多址技术随不同的业务需求而进行动态调整的过程，其重点展示了三个未来的典型应用场景：3D通话（大带宽），自动驾驶（低时延），物联网（多连接）。在参观者体验每个应用场景的同时，空口波形和多址编码模块的图形也会呈现出来，使参观者能更直观的理解什么是5G的空口技术及空口技术如何灵动的匹配业务需求。
=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/0/00/00816A732CD7ABF35134D05C7A2596DA.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

华为在巴展现场展示的新空口技术集
在巴展现场的另一个展岛，华为还展示了下一代的运营支撑系统“TelcoOS”。TelcoOS是基于互联网架构的开放操作系统。对于运营商来说，TelcoOS是下一代的操作系统，将运营商的所有资产（包括合作方的内容）整合成产品或解决方案提供给用户；对于开发者来说，Telco OS是渠道和定制化业务的开发平台；对于用户来说，Telco OS是数字化的市场空间，用户可通过Telco OS参与定制自己所需要的产品或解决方案。
无线网络的架构就像一个庞大的组织，每个网元都是该组织中的一个成员。在4G网络架构中，各个成员的功能都是严格定义的，其中基站只负责数据的传输和处理，核心网则负责数据的转发和业务的控制。4G时代，移动互联网的业务种类比较单一，每种业务的流程也是被定义好的，通过各成员之间的协同和按部就班的工作，整个网络可有效的完成任务。在5G时代，用户和开发者都可以参与到业务的定制过程中，因此除协议定义的业务种类之外，还会有各种定制化和个性化的业务。固定的组织架构会因过于僵化而无法满足千差万别的业务需求。
以车联网业务为例，如果基于4G网络架构，自动驾驶的车辆状态和周边环境信息需通过基站传递到核心网，然后通过中央控制器向车辆发送行驶指令，这其中需要经过城域网和传输网，端到端的时延超过1秒，在车辆收到刹车指令时，事故可能已经发生了。
因此，5G的网络架构需要更加灵活，根据业务的实际需要，来定义每个网元的功能，控制权可下放给每一个层次的网元。还是以车联网为例，在5G网络中，为了满足自动驾驶汽车对超短时延的需求，基站将集数据传输、处理、转发和业务控制于一身，车辆的状态信息和行驶指令都集中到基站进行处理，并形成闭环，将时延缩短到低于1ms，使车辆能及时接收到指令并做出相对应的操作。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.06]比安卓流畅！魅族MX4 Ubuntu上手体验 


在MWC期间，Canonical公司推出了一款搭载Ubuntu系统的中高端智能手机：魅族MX4。魅族MX4原是一款安卓手机，在海外售价约为450美元。此前Canonical与国内手机厂商魅族合作，共同推出了一款搭载Ubuntu系统的智能手机（魅族MX4）。这款手机的配置与国行版的配置一样，均采用联发科芯片解决方案，不支持SD卡扩展以及电池不可拆卸。5.3英寸、1080P显示屏在450美元这个价位还是令人印象深刻。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_081949_434.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
魅族MX4与苹果或三星等超级旗舰机型不同，既不会太薄也不会太轻，感觉上更像是一款集坚固、优质、性能均衡的等优点于一身的手持设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_081949_516.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
就使用Ubuntu手机的感受来说，最好的描述应该是――有趣。与其他手机操作系统不同的是，Ubuntu手机是没有「主菜单键」或「返回键」的，除了电源键和音量键，所有的交互都是通过屏幕菜单完成的。如需要返回到主界面，只需从左边屏幕边缘滑动，能显示用户最喜欢的应用程序/Scopes，然后点击位于左下端Ubuntu的标识就能返回主界面。从屏幕右边滑动则能显示应用程序切换器。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_081949_566.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Ubuntu手机有常见的应用程序和设置菜单，而Ubuntu手机最大的不同之处在于软件系统「Scopes」，是基于HTML5的Web应用和QML开发的原生应用，能将各种不同的服务整合到特定类型的屏幕，比如音乐、视频和新闻。这正是Ubuntu手机的卖点之一。其用户体验与Android/iOS相比，有着很大的不同。
总得来说，魅族MX4 Ubuntu版的确带给了我一些惊喜，不同应用之间的切换非常快，拍照速度也很快（成像质量很高）。不过我需要更多时间来适应我是否真的喜欢「Scopes」这种操作界面，因为这种操作界面与其他手机系统有着很大的不同。但目前最主要的问题是，随着魅族MX4以及其他搭载Ubuntu系统的手机面向市场，可供使用的应用还非常少。除非有几百万的消费者突然决定去购买一台Ubuntu手机，否则这个问题会一直持续下去。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_081949_615.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小结
如果你想拥有一台iOS或安卓系统更加开放的移动设备，并且只满足于拍照、浏览网页、听音乐和看视频等相对简单的功能，那么魅族MX4 Ubuntu版会是一个不错的选择。据悉，魅族MX4 Ubuntu版预计将于4月份在欧洲上市，而Canonical希望其售价与相同规格的魅族MX4安卓版一样，为450美元。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.06]原工信部部长：高通歧视中国活该受罚 


昨日，在分组讨论时，全国政协委员、全国政协经济委员会副主任、工信部原部长李毅中谈到了发改委近日对高通公司天价罚单，他认为处罚高通做得对，不能让高通公司搞对中国的歧视。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_082328_834.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
李毅中说，创新驱动就是要更多地掌握制造业的核心技术和关键技术智能转型就是要用两化深化转型实现制造业的智能化；强化基础就是要强化制造业工艺制造技术，零部件基础，重大装备的装备基础。通过加强基础工作，加强制造业的质量和品牌；绿色低碳则是解决环保和能耗的深层次矛盾。
在谈到大力发展电子信息产业问题时，李毅中说，电子信息产业虽然有进步，但薄弱环节是关键零部件、元器件依然依赖进口。近期对高通公司的巨额罚款，他认为，“做得对，不能搞对中国的歧视，同时也告诉社会，我们电子信息产业里面，芯片和专利大多数甚至全部依赖别人。”他说，中国需要两化融合，大力发展自己的电子信息产业，包括软件、电子元器件，自己的电子信息产业自主化，能保证信息安全，同时创造更多的新业态，新模式。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.06]亚马逊应用商店：我其实挺“Diao”的 


虽然亚马逊的应用商店在规模上已经很难赶超谷歌和苹果，不过它确实在努力过程中取得了一些进步。
这家电子商务巨头的发言人本周对CNET表示，亚马逊Appstore全球范围内的应用总数已经超过了40万个，相比去年秋天的30万个提升明显，同比去年来说更是增加了一倍。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_082829_938.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“对我来说，这表明我们做出了正确的选择。我们已经取得了巨大的进步。”亚马逊主管应用和游戏的副总裁麦克・乔治（Mike George）在本周的MWC大会上表示。
创立已4年的亚马逊Appstore主要针对的设备是该公司的Fire平板和Fire Phone智能手机，目前它的规模依然远远落后于谷歌Google Play和苹果App Store，这两个应用商店的应用数都超过了120万个。同时，虽然亚马逊Appstore上可供用户选择的应用越来越多，它还是缺少一些其他应用商店最热门的应用，其中就包括谷歌的地图和邮件应用，还有Supercell的热门游戏《部落冲突》。
强大的应用商店是影响亚马逊设备销售的关键，因为假如用户不能在应用商店上找到最受欢迎的应用或无法及时获得更新，他们都很有可能会放弃购买这款设备。尽管现在苹果和谷歌的应用商店受到越来越多的关注，亚马逊依然在努力吸引开发商为这个平台开发应用。
亚马逊一直在试图解决“应用少”的难题，该公司正在与许多应用和游戏开发者进行密切合作，扩展在线商店的应用目录，将最流行的应用网罗其中。乔治表示，火爆的虚拟货币Amazon Coins是亚马逊Appstore去年应用数量实现翻番的原因之一，用户能够使用这种货币进行应用内付费优惠购买。另外，尽管去年Fire Phone表现不佳，它依然吸引了许多应用开发者在这个平台上提交他们的产品。
乔治称，接下来亚马逊将进一步将Appstore的应用目录扩大，还将通过Amazon Coins和限免模式让应用的价格更低。
当被问及Appstore的应用总数时，乔治表示：“我们并没有追求特定的数字，我们只是想确保所有用户都能获得他们想要用到的应用。Appstore已经包含了不少这样的应用，接下来我们将补齐剩下的部分。”
不错的用户黏度是亚马逊Appstore应用商店的一大亮点，大部分的用户会在开始使用这个应用商店之后持续使用下去。亚马逊用户已经习惯购买这家公司的产品和服务，他们早已在亚马逊主站上提交了自己的信用卡信息。
数据机构IHG分析师杰克・肯特（Jack Kent）表示，用户增长是一切的基础，亚马逊应该将Appstore预装到更多非自家的设备上。
“想要自己扩大用户显然是一个挑战，”肯特说，“如果有合作伙伴的话，亚马逊会有更好的机会。”
数据机构Gartner分析师布莱恩・布劳（Brian Blau）则表示，假如亚马逊能让它的手机更具吸引力，那么Appstore也将从中获益。
“如果亚马逊能解决这个问题，那么它的应用商店将超越其他对手。”布劳说。当然，这里的“其他对手”指的是微软Windows Phone应用商店和黑莓应用商店这样规模较小的在线商店。
布劳补充说，对于追赶苹果或谷歌，亚马逊还有很长的一段路要走。
亚马逊的经营哲学是为用户提供更便宜的服务，然后将产品和服务独立化，吸引用户到这个生态系统中。虽然应用商店的规模依然远小于苹果和谷歌，但是Appstore同样遵循的是这种哲学。
“我们有耐心，我们用的是长远的眼光来看待现在在做的事，亚马逊将与用户一起起步，”乔治表示，“就算一次没实现目标，我们也会一直保持迭代和创新直到我们实现为止。”
乔治表示，现在亚马逊Appstore已经登陆全球236个国家和地区，并且商店上还新增了不少功能，支持的设备也变得更多了。
“我们的脚步不会放缓。”乔治最后说道。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.06]陌陌周四股价暴跌11.63% 

3月6日凌晨消息，陌陌周四股价重挫，盘中跌幅一度下跌13%，截至收盘陌陌下跌了11.63%，报11.09美元。
陌陌昨天发布的该公司截至12月31日的2014年第四季度及全年未审计的财报显示，2014年第四季度，陌陌净营收达到1860万美元，同比大幅增长了702.3%；归属于陌陌的净亏损为250万美元，上年同期净亏损为310万美元。不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净亏损为10万美元，上年同期净亏损为260万美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_083320_600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
每股美国存托凭证摊薄亏损为0.20美元，上年同期为每股摊薄亏损0.14美元，陌陌每股美国存托凭证相当于两股A类普通股。不按照美国通用会计准则计量，每股美国存托凭证摊薄亏损为0.16美元，上年同期为每股摊薄亏损0.12美元。
2014年全年业绩概要：
净营收达到4480万美元，比上年增长了13倍多。
归属于陌陌的净亏损为2540万美元；不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净亏损为1880万美元。
每股美国存托凭证摊薄亏损为1.94美元；不按照美国通用会计准则计量，每股美国存托凭证摊薄亏损为1.80美元。
业绩展望：
陌陌预计该公司2015年第一季度营收将介于2400万美元到2600万美元之间，同比增长约341%到377%，这一预期反映了陌陌公司当前的初步状况，未来可能会进行调整。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.06]重新出发：三星Galaxy S系列手机进化史 

三星终于做出了改变”，这可能是本届MWC世界移动通信大会最令人印象深刻的部分之一。在经历了五代产品的演变，三星S6的金属框架、玻璃后盖带来一种全新的感觉；而S6 Edge则倾注了三星更多的心血和创意，双面侧屏代表了柔性屏幕在消费电子领域的进一步发展。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个时候，将此前的Galaxy S机型与新机对比，显然更加容易看到新机的进步。科技媒体Cnet近日将S3、S4、S5与S6/S6 Edge摆放在一起，可以看到巨大的设计语言改变。借此机会，我们也不妨请出Galaxy S和S2两款系列始祖，一起来看看三星旗舰手机的进化史。
一切的开始：Galaxy S
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_676.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
自2007年开始，苹果iPhone的全触控理念开始流行，也逐渐影响了Android系统的发展和其他手机厂商的产品理念。事实上，2010年之前，Android领域最受关注的厂商是HTC，改变则始于三星Galaxy S的推出。
Galaxy S是三星第一款年度旗舰智能手机，采用了当时最先进的处理器、屏幕、摄像头等配置，整体性能强大。而设计方面，实际上延续了此前三星的Windows Mobile机型i9000，但更为圆润。金属边框、手感不俗的塑料后盖，以及可拆卸电池和扩展存储设计，奠定了三星触摸屏手机的设计语言，并沿用多年。
王者气质渐成：Galaxy S2
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_721.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2011年推出的Galaxy S2，是系列第二款机型，主要升级部分在于屏幕尺寸提升、搭载双核处理器及800万像素摄像头等，三星的Touch Wiz界面和服务也更为成熟。虽然该机屏幕分辨率未升级，但整体效果还是非常不错的。
设计方面，Galaxy S2相比前作更具质感，机身比较方正，后盖虽仍为塑料，但采用了细腻的网格设计而非前作的柔软手感，机身也更为轻薄。此时，Galaxy S2已经颇具王者气质。
风格大变：Galaxy S3
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_770.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
来到Galaxy S3，三星完全改变了设计语言，令人感到意外。机身形状变成了椭圆形，三星表示其设计灵感来自大自然，所以借鉴了鹅卵石的概念，而媒体则普遍认为，三星对设计进行大修与苹果的专利纠纷有关，所以Galaxy S3也被调侃为“律师设计的手机”。
从硬件角度来说，Galaxy S3的提升是巨大的，包括4.8英寸720P屏幕、四核处理器等，性能优异，也成为系列销量最高的机型。不过，此时对三星设计不够高端的声音已经频出，媒体和消费者希望在下一代机型中看到更令人惊艳的设计。
成熟但不够惊艳：Galaxy S4
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2013年，三星发布Galaxy S4，屏幕增大至5英寸1080P，显示效果更准确细腻，处理器也带来了一定的性能提升。设计上，Galaxy S4已经没有S3那般圆润，看上去更时尚一些，不过材质方面本质上没有什么变化，后盖设计更是与初代Galaxy S的感觉相似。此时，希望三星使用更高档材质的呼声已经越来越高。
争议较大：Galaxy S5
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_848.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
去年的Galaxy S5，可能是系列中争议最大的一款。虽然三星在硬件方面非常下功夫，加入了指纹、心率等新型传感器，但设计风格似乎并未获得用户认可。金属栅栏式的边框、网点后盖，似乎并没有带来预期般时尚、高端的感觉。而2014年也是三星手机最为困难的一年，苹果进入大屏手机市场对其产生了巨大冲击，这也为今年S6和S6 Edge巨大的变化埋下了伏笔。
重新出发：Galaxy S6及S6 Edge
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
毫无疑问，重新出发的理念让S6和S6 Edge获得了真正全新的设计，所以人们看到了更精美的做工和细节，虽然金属边框等设计具有一定争议。而S6 Edge则采用了双面侧屏，三星对于柔性屏幕的应用形式更为成熟，这些变化是可喜的。
不过，从另一方面来说，Galaxy S系列也首次抛弃了可更换后盖、电池、扩展存储的设计，而转为一体式成型机身，虽然放弃了一些优势，但也算是大势所趋。
总结
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150306_084108_901.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
S6/S6 Edge的强势回归，让三星赚足了眼球，三星方面也对其销售成绩也寄予厚望。显然，Galaxy S系列的进化是可以看到的，三星也在一直寻求将柔性屏幕技术更好地消费化的形式。当然，在竞争激烈的智能手机市场，三星还需更为敏感地抓住热点和市场趋势，才能抑制下滑、持续发展。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.04]黑莓平板有望重新回归 

3月4日消息，黑莓在2011年推出了BlackBerry Playbook，不过这款平板市场表现并不理想，出现了亏损。此后黑莓再也没有推出过平板电脑。随着新任CEO程守宗的上台以及公司采取了新发展策略，看上去黑莓平板可能重新回归。
程守宗在MWC2015的采访中澄清黑莓目前并没有研发平板电脑，表示“不过有这个想法”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150304_100015_168.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
程守宗还表示即便黑莓推出一款新平板，也不是“为了推出平板电脑而推出”，程守宗心目中的新款平板电脑要有所不同，“希望可以成为标志性的设备”。
从当前的情况来看，黑莓平板电脑只是程守宗的一个想法，还没有付诸于实践。近期黑莓整体状况有了好转，要是再推出一款失败的产品这显然会对公司造成很大的伤害。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.04]阿里巴巴被要求退出台湾市场 ，马云回应 

媒体称阿里巴巴被要求退出台湾市场，原因是台湾经济部投资审议委员会认为，阿里巴巴试图借助某新加坡注册实体来隐瞒自己的中国大陆企业身份，对此，马云做出回应称阿里巴巴将遵守台湾法规，积极配合台湾政府部门工作，力求在台业务能持续。
此外，马云昨日也首次对外回应“陆资”问题，称自己是第一次听说陆资这个说法，针对台湾政府的做法，马云还幽默地回应：“政府不关心，你痛苦；太关心你，你也痛苦；别人不肯跟你做生意痛苦，谁都想来跟你做生意，也痛苦”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150304_101859_657.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最近阿里巴巴可谓负面新闻不断，2月初，阿里巴巴在美国遭到集体诉讼，同时，近日美国《华尔街》日报报道了阿里巴巴平台商家“刷好评”造假的现象，也许是受上述事件的影响，周二，阿里巴巴股票盘中跌近5%，跌破82美元，创其IPO以来的最低记录。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.04]Windows Phone全球份额仅为2.8%，欧洲是亮点 

信息技术研究分析机构Garner发布了公司对2014年第四季度及整年智能机销售的评估报道。据Gartner估算，2014年全球共售出3513.3万部Windows Phone设备，占到去年全球智能机总销量（12.45亿）的2.8%。Android则凭借80.7%市场份额傲视群雄。
值得注意的是，微软去年共售出1.8566亿部手机，其中大多是功能机。随着他们的Windows Phone设备日趋廉价，微软有机会将这部分买家转化为入门级Lumia设备用户。
Gartner并未对Windows Phone作出过多评述，仅评价称：“Windows Phone的表现趋于平稳，但在诸如欧洲的一些市场以及企业市场中取得了不俗成绩。”
微软希望通过Windows10来构筑他们在企业市场中的影响力，他们目前已占有超过25%的英国企业市场份额。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.04]苹果雇佣全职保安：享受和员工同等待遇 


3月4日，美国消费电子产品巨头苹果公司宣布，将雇佣全职保安，不再依赖于外部承包商提供安保服务。对于硅谷的服务人员来说，这是个不小的胜利。
苹果发表声明称：“我们将雇佣大量全职人员，负责处理日常的安全需求。”苹果称，他们希望大多数职位能被当前承包商Security Industry Specialists雇请的保安人员担任。但后者拒绝对此发表进一步评论。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150304_093209_165.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果表示，在采取这一措施前，他们已经对苹果安全项目进行了长达一年的审查。但苹果发言人没有透露此举涉及到多少工作岗位，但称被其聘用的保安人员将可以享受医疗保险、退休保障、儿童保健以及苹果员工享受的其他同等待遇。苹果公司没有进行具体说明。
除了苹果公司外，其他科技公司也都在采取各种措施提高服务人员的待遇。去年秋季，谷歌将200名保安人员转为全职员工。为苹果等六大科技巨头驾驶巴士的司机已经投票，决定加入卡车司机工会组织。2月份，工会已经代表巴士司机与Facebook进行工作合同谈判。
在硅谷，服务人员的薪资普遍比技术人员低很多。智囊机构Joint Venture Silicon Valley2月份公布报告显示，硅谷高技术工人年均收入约为11.9万美元，而非技术人员的年均收入约为2.7万美元。




