-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.11]iOS 7.1已封杀evasi0n7:工具可能不会更新 

正如我们之前所预想的一样，苹果今天发布的iOS7.1已经把Evad3rs的越狱工具evasi0n7封杀。Evad3rs成员肌肉男在第一时间提醒广大越狱用户：如果你还想要保持手中设备的越狱状态，切记不要升级iOS7.1。否则就算保存了SHSH也不能再降到iOS7.1以下的版本，iPhone4除外。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.11]配合iOS 7.1发布 多款苹果官方iOS应用推出更新 

今天早些时候，苹果发布了iOS 7.1正式版，这是自去年9月iOS 7发布后第一个大版本更新。为了配合iOS 7.1的发布，苹果官方出品的很多应用也推出了更新。首先，苹果在开发者中心放出了Xcode 5.1以及iAd Producer 4.1.2，两款软件都改善了与iOS 7.1系统的兼容性。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/25_1j7Aj8e53.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >遥控器“Remote”升级至4.2，新功能包括&#8226 现在您可以控制 Apple TV 上的 iTunes Radio&#8226 在应用程序中浏览购买的影片和电视节目并在 Apple TV 上播放&#8226 同时修正了错误，并提高了稳定性GarageBand和Podcasts都有小更新，提高了稳定性，解决了一些问题。Podcast的详细更新内容包括：&#8226 现在，可以在“我的播客”中通过下拉来刷新订阅&#8226 解决了可能导致回放意外停止的问题&#8226 修正了订阅可能停止更新新单集的问题&#8226 包括了对整体稳定性的其他改进最后，可以控制Mac上Logic Pro X的Logic Remote也更新至1.1，采用了全新精简设计。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.11]三星公布为Galaxy S5用户提供的价值600美元应用和服务细节 

三星计划在4月11日在全球开始销售Galaxy S5，为了给新旗舰造势，三星本周一宣布为这款手机的用户提供价值600美元的预付费和折扣价服务，其中包括LinkedIn、Dropbox和PayPal等。今天三星在官方网站上详细罗列了这些服务：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/30_1j7EnNDaI.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.11]苹果发布iOS 7.1系统更新 提高稳定性及运行速度 

苹果周一正式发布iOS 7.1系统更新。该版本改进了iPhone 5S的稳定性和iPhone 4的运行速度等多项问题。iOS 7.1是继苹果发布iOS 7系统以来的首个重要更新。除了包含一系列有关安全性和稳定性的更新修复外，还对用户界面再次进行优化，并改进了部分机型的运行速度问题。所有可安装运行iOS 7系统的设备均可升级至7.1版本。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/59_1394490868.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/24_1394490868.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/96_1394490868.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/28_1394490868.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/20_1394490869.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/54_1394490869.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0311/64_1394490869.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >以下为苹果官方提供的系统更新内容概要：・CarPlay-体验专为汽车设计的 iOS-只要将您的 iPhone 连接到启用了 CarPlay 的汽车即可-支持“电话”、“音乐”、“地图”、“信息”和第三方音频应用程序-可通过 Siri、汽车触摸屏、旋钮和按钮来进行控制・Siri-除了让 Siri 自动判断您什么时候停止语音输入之外，您还可通过在说话时按住主屏幕按钮，说完后释放按钮的操作来手动控制输入识别-针对中文普通话、英式英语、澳大利亚英语和日语版本，推出了全新的更为自然的男声和女声・iTunes Radio-“精选电台”上方的搜索栏可让您基于最喜爱的表演者或歌曲轻松地创建电台-从“播放中”窗口按一下按钮就可购买专辑-在 iPhone、iPad 或 相机”设置可自动启用 iPhone 5s 的 HDR 功能・更多国家的用户可使用“iCloud 钥匙串”功能・在其他设备上接听 FaceTime 会自动清除本机的相应来电通知・修复了可能偶尔导致主屏幕崩溃的错误・改进了 Touch ID 指纹识别能力・增强了 iPhone 4 的性能・修复了“邮件”中未读邮件超过 10,000 时的显示标记・进一步改善了用户界面Apple已于 北京时间 2014年03月11日 02:10:00 关闭iOS 7.0.6的签署窗口！此版本停止校验。下载地址：iPhone 5s (GSM) iOS 7.1(11D167)固件大小：1.28GB 下载地址：http://t.cn/8shMERMSHA1值：5bc03e3c1725eba428ed302c4f201985d0e1aec3iPhone 5c (GSM) iOS 7.1(11D167)固件大小：1.28GB 下载地址：http://t.cn/8shMEIGSHA1值：09aead61d7609f64f8df5be7937951bbbe828716iPhone 5 (GSM) iOS 7.1(11D167)固件大小：1.27GB 下载地址：http://t.cn/8shMEPKSHA1值：35604eed080acc90fbc2d78d6ce0f1e52b9254abiPhone 4S iOS 7.1(11D167)固件大小：1.12GB 下载地址：http://t.cn/8shMRuJ97d0f9437b605813342f598d43809881d51fd0ce




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.10]马化腾内部邮件：全力布局生活类O2O 

3月10日上午消息，腾讯宣布将以2.14亿美元收购京东上市前15%股份，在此交易中京东将100%收购腾讯B2C平台QQ网购和C2C平台拍拍网，以及易迅网少数股权和购买易迅网剩余股权的权利。随后腾讯对内发布邮件，称通过与京东的合作，将继续参与增长迅速的实物电商业务，并大力发展支付平台。同时，腾讯将继续通过公众号体系构建移动电商生态圈。“腾讯也将继续经营虚拟商品电商业务，并全力布局生活服务类O2O业务。”腾讯在邮件中表示。(林明)以下为邮件全文：腾讯的兄弟姐妹们：今天，我们要向大家宣布一个有重大战略意义的消息：公司已经与京东达成了战略投资及合作协议，腾讯将投资京东，并将ECC旗下的实物电商相关业务注入京东，成为京东的主要股东之一。腾讯与京东将开展全面深入的战略合作，强强联手，共同谱写电子商务行业的新篇章。通过这次战略合作，腾讯和京东这两家领先的互联网公司将组建更强大的团队，以更丰富的商品、更具规模的运营优势，去更好地服务广大用户。通过与京东的深度合作，腾讯将继续参与增长迅速的实物电商业务，并大力发展支付平台。同时，腾讯将继续通过公众号体系，把基础电商能力赋予广大的商家(包括O2O商家)，构建新的移动电商生态圈，并联合京东的电商平台优势为商家提供更全面和多渠道的支持。腾讯也将继续经营虚拟商品电商业务，并全力布局生活服务类O2O业务。相信这次强强联手的合作，能够给广大用户带来更多有价值的产品和服务，也将会帮助更多商户借助互联网平台得到更好的发展。在 过去的九年间，在全体腾讯电商同时的共同努力下，腾讯从无到有地打造了自己的电商业务，面对竞争高度激烈强手如云的市场，我们先后在C2C、B2B2C领 域做到了第二名，在B2C领域做到了第三名。特别是在ECC成立之后，腾讯电商迎来了蓬勃的发展，不仅为用户提供了优质的服务，也为今天的战略合作奠定了 重要的基础。在此，总办对所有腾讯电商人做出的贡献表示衷心的感谢！京东是借助B2C业态快速崛起 的中国第一大自营电商，在B2C领域具备深入的洞察、拥有强大的物流体系、优异的口碑、快速的执行力和强劲明朗的发展前景；腾讯拥有强大的流量平台、优异 的移动互联网产品，在电商平台化运营方面具备长期的经验摸索和丰富的人才积累――这都是双方互利共赢的基础。在两者的有效结合下，可望从产业链层面产生巨 大的协同效应，并在争分夺秒的市场中获得更大优势。在此背景下，我们选择与京东进行深度合作，也是希望公司和腾讯电商人可以在更具规模、更有优势的平台上 继续推动实物电商业务的发展。这次战略合作所涉及的业务很复杂、相关的人员也很多。为实现平稳过渡，希望ECC所有部门的同事能与京东密切配合、紧密衔接。我们相信，在京东和腾讯基于优势互补搭建的新舞台上，所有腾讯电商人将站在一个更高的起点和更大的平台上，服务更多的用户，创造出更大的价值！最 近几年来，我们先后推动了开放战略、518变革和精品战略，全力拥抱移动互联网、主动应对新的业务格局和挑战。这些卓有成效的努力让我们在激烈的行业变化 中始终保持激情和战斗力，不断突破。未来腾讯的战略方向：一方面，对于我们的现有平台和核心业务，精耕细作，打造精品，围绕核心平台为用户提供精品服务； 另一方面，打造以用户为中心的开放平台和生态系统，并积极牵手产业链上下游的优秀合作伙伴，致力让用户获得更加体验、更多价值。我 们身处一个日新月异的行业，一个需要敬畏的行业，一个颠覆或者被颠覆的行业。为了赢得客户垂青、我们需要聚焦精品，并坚持一切以用户价值为依归；为了不被 颠覆、我们要心怀敬畏；面对行业的激烈竞争和变化无常，我们也需要前瞻思考，主动求变。这就是我们所拥抱的互联网，让我们努力连接一切，让世界变得更好！Pony、Martin&amp总办全体2014年3月10日




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.10]张佩东：“未对淘宝等电商征税”不准确 

目前国家还没有对淘宝这样的电商征税，请问张副司长，未来国家会不会对电商征税，如果征的话会是什么标准？人民网北京3月9日电(人民网前方报道组)3月9日晚，十二届全国人大二次会议新闻中心举办主题为“电子商务与快递服务协同发展”的网络访谈。商务部电子商务司副司长张佩东、国家邮政局市场监管司副司长刘良一与网民在线交流。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/31_1j7gcBqI6.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >央视网带来了网友“浅浅”的问题：目前国家还没有对淘宝这样的电商征税，请问张副司长，未来国家会不会对电商征税，如果征的话会是什么标准？张佩东说，依法纳税是每个公民和企业应尽的义务，税法对传统企业和电子商务企业是统一适用的。简单说“未对淘宝等电商征税”是不准确的。因为，这要区分一下电商的身份，这里说的未征税的对象，应是指以个人身份在淘宝等平台上经营的那一部分电商。由于这些个体网店没有工商注册，无实体店经营，经营数据、收支电子化，分布区域广，给我们“实体化”“属地化”的监管部门工作带来巨大挑战，实施税收征管面临重重困难，监管成本高、金额小。据我们了解，相关部门一直在关注这个问题，并在积极研究对策。具体情况，建议向税务主管部门了解。电子商务：・张佩东：去年我国电子商务交易额超10万亿 其中网络零售约1.85万亿・张佩东谈电子商务监管：建立黑名单制度提高违法成本・商务部电子商务司副司长张佩东：电子商务立法工作已正式启动・商务部电子商务司副司长张佩东：我也是打车软件的热情使用者・张佩东总结电商发展趋势：移动互联、大数据、跨界经营・张佩东：简单说“未对淘宝等电商征税”是不准确的・张佩东：“新农村商网”销售农副产品2300多万吨 交易额达870多亿元・刘良一：电子商务不仅是快递发展的机遇 也是邮政普遍服务发展的机遇・张佩东：新《消费者权益保护法》将有效遏制消费者个人信息被滥用快递服务：・张佩东：电商和快递的发展相互依存、相互支撑・刘良一：2013年快递业务量92亿件 六成来自网购・刘良一：去年“夺命快递”事件敲响警钟 安全发展是硬责任・刘良一：截止去年累计29.12万人次获快递业务员资格证・刘良一：快递“走出去”“请进来”的趋势将日益明显・张佩东：在网购越来越热的今天 快递单正逐渐成为泄露个人信息的主力・刘良一谈消费者反映的快递问题：快件延误占44%、投递服务占29%・刘良一总结快递业发展趋势：大众化、专业化、便捷化和国际化・刘良一：我国快递业经历了跨越式发展 但与全球快递巨头差距大・国家邮政局市场监管司副司长刘良一回应快递丢失索赔难问题。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.10]亚马逊中国上线英文版网站 面向在华国际友人? 

亚马逊中国在近日引进了最新版本Kindle Fire 系列以后，又在国内上线了英文版页面，可谓动作频频。在京东上线英文站以后，亚马逊中国上线了英文版，亚马逊中国这回是剑走偏锋？京东上线英文站说是为了服务海外华人，亚马逊中国上线英文版是为了在华外国友人的节奏？亚马逊中国的英文版网站其实是相当于一个普通的语言包一样，并不是像京东一样开设的一个分站。而且亚马逊中国只是对主导航条等进行了英文化，商品名称、商品筛选列表都没有汉化。可能只是初级版本的原因。亚马逊中国今年可谓是动作频频，但是面对国内B2C纷纷放出大招，亚马逊中国真的顶得住吗？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/25_1j7fnufc8.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/25_1j7fny8bv.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.10]腾讯+京东，他们到底要干嘛？ 


[导读]京东如果与腾讯的深度合作达成，其市值将很可能超过200亿美元，成为中国上市的市值第三高的互联网公司。
上市的奥妙
作为中国自营B2C行业的领导者，京东商城占据了45%的市场份额，但这似乎还不能说服投资者，坊间盛传京东商城在华尔街路演时受到冷落。这家中国的“亚马逊”自从在春节期间提交首次公开募股招股书以来，各种传闻、分析就没有断过。
仅从京东商城的财务数据看，选择此刻上市并不见得是最佳时机，至少有如下三点可以证明我所言不虚：1.公司2013年三季度虽有微薄的盈利，但也正如媒体已经指出的，这点利润主要还要靠来自政府的财政补贴；2.公司毛利率还不到10%，而亚马逊或者传统零售企业沃尔玛都超过20%，显然公司的毛利率有较大的提升空间；3.公司的平台业务占比还较低，2013年前三季仅占总交易额864亿元的23.2%，而平台业务对于京东商城是高毛利业务，如果发展顺利，注定会成为公司的主要利润来源。
我猜测，京东商城选择此时上市主要有两个外部原因：第一，从去年下半年开始，美国市场对中国互联网公司的需求明显增加，估值也水涨船高；第二，可以赶在主要竞争对手阿里巴巴集团之前上市。去年，阿里就筹划上市，而且与美国和香港的证券交易所进行了密切接触，但却因为其提出的合伙人制度不被认可，上市进程被一再延后。
在外部环境要求公司尽快上市，而公司自身条件并不理想的情况下，京东商城显然需要提供比仅仅自营B2C领先者更漂亮的故事来吸引投资者。日前，被炒得沸沸扬扬的与腾讯合作则是最有“卖相”的故事。

京东独特的能力
在中国电子商务市场，一个绕不过的大山就是阿里巴巴集团，与京东相比，阿里2013年的业绩显得亮丽异常，无论是收入、毛利润还是净利润，都保持了高速的增长。阿里巴巴做电子商务的路径是从B2B到C2C到B2C，而且其B2C业务完全采取平台的模式，不做自营B2C，其整体毛利率维持在60%以上，与京东商城不到10%的毛利率形成了鲜明的反差。
不过，京东商城从自营B2C入手，逐渐发展成中国电子商务市场真正重要的玩家，这一点是资源深厚的腾讯和百度都没有完成的任务。因此，可以说，京东商城确实有自己独特的能力。这种能力体现在公司对供应链的掌控和对客户体验的极致追求上。京东商城率先认识到物流是提升客户体验的瓶颈，毅然大举投资自建配送系统，几年前这还引起广泛的争议，但现在你不得不承认京东自建的物流系统是公司核心竞争力的来源之一。不过，说说自建物流容易，真正建立起一个高效的物流系统则是另一回事，能把这个战略执行到位的，在中国互联网行业，除了在中关村练摊起家的刘强东能做到，我还真想不出第二个人也能做到。
刘强东说京东是一家以技术驱动的供应链服务公司，这可谓深谙零售业的精髓，其实，现在的沃尔玛不就是技术驱动的供应链服务公司么？
京东的致命短板
尽管京东商城已经有约1.6亿的注册用户，但这个数与阿里巴巴旗下的淘宝注册用户数相比还是太小，估计淘宝目前已经有约10亿的注册用户，是京东商城的6倍多。另一个数据，也说明了京东商城与阿里巴巴的关键差距，预计2013年京东商城的交易额将达到1000亿元，而阿里巴巴旗下的淘宝加上天猫的零售交易额在2012年就突破了1万亿元。
中欧国际工商学院的王高教授对天猫有个很形象的比喻，即天猫就像是开在一个最热闹的集市（即淘宝）中心的一家商场，因此，根本不会愁没有消费者光顾。但是京东商城显然就没有这个优势了。而随着市场的成熟，获取用户的成本与日俱增，据说，现在电商每位新用户的开发成本高达300到400元。
而京东商城目前构建的架构，如果想获得真正的运营效率，则有赖于营业规模的不断提升，营业规模提升当然可以包括两方面：一是扩张品类让单个用户消费额更高；二是增加用户数量。扩张品类，京东商城早就开始了，从3C起家，到现在有13大类产品，分别是电脑、手机等数码产品、家电产品、汽车配件、服装鞋帽、奢侈品、家具及家居用品、化妆品等个人护理用品、食品和营养补充剂、书籍，电子书，音乐，电影和其他媒体产品、母亲和儿童保育产品和玩具、运动健身器材和虚拟物品。成功进行品类扩张并不容易，截止目前京东商城做得还算成功，但是，开发新客户的成本高企对京东却是个致命的难题。刘强东曾经在新浪微博上抱怨百度的广告费收得太高，其实他的抱怨恰恰暴露了京东商城的软肋。1.6亿注册用户，听起来很多了，但是在中国这个庞大的消费市场里，这个数字还远远没有达到可以放弃开发新用户的时候。
腾讯入局的意义
在中国互联网行业，BAT（百度、阿里和腾讯）被称为三巨头，之所以有这样的称谓，并不仅仅是因为它们规模最大、市值最高、盈利能力最强，更重要的原因是因为这三家公司实际上能接触到中国所有的互联网用户，也就是通常意义上说的，它们都是流量的入口。这三家公司实际上都提供了至少一种中国互联网用户几乎不可能不使用的免费服务，比如百度提供了搜索、腾讯提供了即时通讯工具，只有阿里巴巴提供的免费服务不那么明显，实际阿里提供了一个免费的交易平台，当然对这个交易平台你可以有褒有贬，但不可否认的是，它一旦建立起来了，对于参与其中的人就渐渐变得不可或缺。
因此，可以说，京东商城最缺乏的资源恰恰是BAT都具备的，只是因为和阿里是直接竞争对手，排除了合作的可能性，而我（微信号：AbilityCircle）认为无论是与腾讯还是百度进行深度合作，对京东都是极大的利好――这使得它有机会成为中国真正能够与阿里角力的电商企业。
同时，如果腾讯与京东的合作成真，对于腾讯也是一个非常理性的选择。总观中国电商市场，其实只有京东商城做出了与阿里所提供服务的差异化，并形成了规模。这种差异化在于刘强东选择完全不同的路径进入这个领域，实际上他干的很多事在互联网企业看来绝对是脏活累活，不屑去干的，也干不来的活。比如自建物流，管理1.8万名快递员，除了京东商城，这活哪个互联网公司还愿意干？然而，一个残酷的事实是，那些从阿里类似路径进入电子商务领域的尝试或者已经失败了，或者不得不退缩到一个非常细小的利基市场，又或者在没有希望地苦苦支持。这里我想多说一句，刘强东自建物流并不是传统的零售思维，实际上是典型的互联网思维，即客户体验至上。很多互联网企业能够做到在线上的体验完美无暇，但线下却不管不顾了。而发展到今天，中国电子商务行业的竞争，不仅仅包括线上，更包括线下。
腾讯当然是一家非常杰出的公司，但是，再杰出也并不意味着什么业务都得自己做。与其在一个没有竞争优势，无法差异化和规模化的电子商务市场苦苦支持，还不如与京东商城这样已经差异化了和正在走向规模化的企业合作，将自己的资源与其嫁接，助其更快地规模化，并从中获取自己作为独特资源提供者的利益。这么做也可以使腾讯专注于自己所擅长的领域，而不要在一个自己并不占据优势（实际上处于明显的弱势）的领域牵扯太多的精力。
行业影响
高盛有一个观点，即推动一个行业出现寡头的并购是善意的，因为寡头的市场结构可以将一个残酷竞争的商品行业变为盈利很高的行业。从这个意义上，腾讯与京东的合作价值不可低估，它很可能推动中国电商行业成为一个寡头市场。有人或许立刻认为这个寡头市场当然主要由两个玩家组成，即阿里巴巴和京东商城，而其他的玩家都只能在某些利基市场存活。但是，在互联网行业，两个寡头的市场都不见得稳定，这是一个赢家通吃的市场，因此，一旦腾讯与京东达成合作，马云就不仅仅需要对微信红包感到紧张，他应该对京东的入侵也感到紧张。
最后，我大胆预测一下京东商城的市值，如果与腾讯的深度合作达成，其市值将很可能超过200亿美元，成为中国上市的市值第三高的互联网公司，而不是目前大家说的100亿美元。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.10]马航失联航班乘客QQ不止一次变亮 


目前，失联航班仍无进展，而在丽都酒店等待的家属们并未放弃希望。
在家属区，一位家属向《第一财经日报》记者反映，其老公就在失联航班上，奇怪的是，今天8点左右，老公一度呈灰色的QQ头像变亮，即老公的QQ上线了。
这样的状况还出现在另一位家属身上。该家属哥哥的QQ不止一次上线下线。而记者看到，在今天8点左右，这一号码一直显示在线。
他们希望，能有相关技术人员解释这一现象。
在今天上午的发布会后，上述家属已把这一情况反映给了马航方面。

更新：《马航客机仍失联：腾讯解释失联乘客QQ为何会上线》
腾讯公司回应称，在用户没有进行正常“退出”操作、直接关闭手机的情况下，QQ会保持一段时间的在线状态。
腾讯公司还表示，非常揪心地看到马航失联事件的发生，如有需要将尽全力支持搜救工作。手机QQ官方微博也表示，“我们将尽全力为官方和相关乘客家属提供技术咨询和支持！”




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.10]腾讯入股京东 收购京东上市前15%股份 


港交所公告，腾讯于今日宣布以2.14亿美元入股京东。腾讯将收购251,678,637股京东普通股，占京东上市前在外流通普通股的15%。此次交易中，京东将向腾讯发行新股。交易完成伊始，腾讯将获得京东约15%的股份。未来，腾讯将在京东进行首次公开招股时，以招股价认购京东额外的5%股份，此认购预计与京东的首次公开招股同时完成。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.10]抢先苹果，谷歌即将发布安卓可穿戴设备SDK 

据《华尔街日报》报道，谷歌安卓总裁Sundar Pichai在日前宣布，谷歌将在未来两周发布安卓可穿戴设备SDK。
业界有传闻称谷歌将与LG合作开发其基于Android操作系统的智能手表，不过该消息尚未得到官方证实。
Pichai表示可穿戴设备的范围将会更加广泛，甚至可能会出现配备感应装置的智能夹克。可穿戴设备SDK的发布将有助于开发者们构建应用程序增强设备体验，完善可穿戴设备生态系统。
近来还有传闻称苹果也在研发其智能手表iWatch，并计划推出其SDK，看来双方的战火还将进一步蔓延到可穿戴设备领域。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.10]笔记本一直插着电源好吗？ 


笔记本电脑是许多人生活的重要组成部分，但在日常使用中，许多细节是我们不甚关注的。其中一条就是大多数人在有条件的情况下都会接通电源再使用笔记本电脑，认为这样更安全，稳妥。但美国《连线》杂志3月10日报道称时刻处于充电状态会损坏电池。到底是怎么回事？一起来看一下。
消息来自凯德电子(Cadex Electronics)的CEO伊西多・布克曼。“理想的电池使用状态应该是将其充至80%，随后断开连接，让电量降至40%后再恢复充电。”他如是说。

这一说法的理论依据与锂聚合物电池的工作特性有关。这种电池存储电力的关键在于将电压输入其中的锂离子。而充入的电量越大，单个锂离子需要承载的电压强度和压力就越大。
长期的超量负载会大大降低电池的生命周期。根据数据统计，相同型号的电池若进行完整的充放电(100%)只能维持300-500次健康循环。而如果在70%就开始放电，健康循环的次数跃升至1200-2000次。
长时间连接电源的危害还不止于此。电池有自然衰老的过程，而高温会加速这一过程。而间断充电带来的温度过高会让电池内产生气泡，对电池的健康产生致命的影响。所以不止要注意及时的充放电，还要注意笔记本的工作环境并得到及时的散热。
当然，当忙于用电脑处理工作时，恐怕没人顾得上电池电量到底是多少，是否该拔掉插座或是重新充电了。所以如果操作系统可以在特定电量是提醒用户就再好不过了。遗憾的是目前无论是苹果OS X还是微软的Windows都没有这样的功能。
不过俗话说自己动手丰衣足食，一个简单的方法是测量一次你的笔记本电脑电量从80%到40%的时间，然后在使用电脑时设定闹钟计时。虽然这样也不甚麻烦，但为了你的电池着想，付出一点努力也值得。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.10]京东为什么暂时没有100%并购易迅？ 


腾讯入股京东今早最终尘埃落定，如果将复杂的港股公告浅显解读，这个交易分为两部分，第一部分是腾讯以2.14亿美元+QQ网购+C2C拍拍网+少量易迅股权(据估算约10%)获得了京东IPO前的15%股份，根据公告，第一部分股权交易完成后，腾讯数码、腾讯电商、易迅物流及腾讯广州都将属于京东。
第二部分是一个未来承诺：京东首次公开招股时，腾讯以招股价再认购京东额外5%股份，京东有权利收购易迅剩余股份。
这其中关于易迅网有两个问题，第一是目前京东到底持有多少易迅股权。根据公告披露，易迅是腾讯附属公司，在股份认购协议交割前，腾讯电商持有易迅9.9%注册资本，而腾讯电商在本次交易中出售给京东，加上易迅子公司易迅物流也会出售给京东，京东至少持有易迅10%股份。

第二个问题就是，为何京东并购易迅没有一次性做交易，而是分为两个部分？新浪科技就此问题请教了一些投行专业人士和分析师，大致上有两个推测：
第一，京东暂时不接盘易迅，是为了上市前不计入易迅的亏损。
根据今天腾讯披露的信息，腾讯QQ网购以及C2C拍拍业务，截至2013年9月20日的财务资料为亏损7100万元，而这两个业务在2012年亏损2000万元、2011年亏损16200万元。
易迅的亏损数额更大，2013年前9个月亏损4.37亿元，2013年亏损3.15亿元，2011年亏损1.72亿元。
而对于已经提交招股书的京东而言，其2013年前三个月的盈利也只有6000万元，并且主营B2C业务并未实现盈利，如果上市前100%并购易迅，并这部分亏损并入进去，京东上市的财报将会很难看。
第二，通过两部分来完成这一步骤，可能是为了规避法律风险，如果目前京东直接100%接盘易迅，由于双方都是以3C类为主营业务，有可能会遭到反垄断调查。
实际上易迅并入京东已经是协商好的事情，可能存在一个未披露的协议。而根据港股的公告，也给这部分未来的交易做了充分说明：京东获得腾讯授予的认购期权，京东有权利要求腾讯转让对上海易迅保留的权益。
至于购买易迅剩下股权所需要的花费，腾讯则规定有两个方法，第一是整体花费8亿元，第二是双方认可的市场公允价值，以两个方法中价格高的为准。这个交易的有效期是2017年3月10日。分析人士认为，京东很有可能在IPO后才会收购剩下易迅的股份。
不过目前易迅和京东的合并已经开始，据了解易迅网一线的员工以及重要业务员工(比如3C业务)都将并入京东相应各个大区，而因为合并需要调整的重复岗位人员，则将被分配到其他大区。京东原则上希望保持易迅员工的稳定。
而且就在上周五，易迅内部做出了组织架构调整以及人员调整，包括组成联营事业部，负责公司开放平台业务，由易迅网CEO卜广齐负责。同时在内部集中将一批经理级别员工提拔为总监，有分析人士认为，这可能是易迅网暂时还将保持独立运营的状况。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.10]Y！Phone，如果雅虎也有手机 


大家都知道，雅虎有个雄心勃勃的CEO玛丽莎・梅耶尔。如果雅虎也出手机，恐怕也不会让人觉得奇怪。不过梅耶尔曾说过很喜欢自己的iPhone，雅虎手机想要出世也很难吧。
不过，总有着超前思想的设计师们都已经想好了。雅虎智能手机被戏称为Y！Phone，配置5英寸720p分辨率屏幕，搭载Android 4.4 kitkat系统，800万像素后置摄像头，320万像素前置摄像头。有16，32或64 GB的版本，支持4G LTE和3G。

720p与Android 4.4 kitkat系统搭配，注定将会主打低价，这样才更为吸引人。200美元（约合1230元人民币）的售价将是比较合理的价格。惊喜的是，或许能够搭载联发科的八核处理器。
雅虎手机。你怎么看？




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.09]亚马逊Kindle Fire在北美Android流量仅次于三星 

三星在Android手机领域已经取得了遥遥领先的优势，但过去两年关于Android手机生产商的报道都集中于三星在该领域的统治地位。现在则是一个很多人并不了解的信息：亚马逊制造了第二大Android成功故事。广告网络Chitika日前公布了一幅图表，介绍了不同制造商的北美Android网络流量份额。三星仍然遥遥领先，占据Android流量的55.5%。排名第二的是亚马逊，Android流量份额达到8.2%。亚马逊只生产Kindle Fire平板电脑这样一款Android设备，而图表中的其他公司则生产智能手机。人们可能会以为手机生产商能够带来更多的Android流量，但情况并非如此。当然，这仅仅是北美地区的情况。亚马逊在美国是一个强大的知名品牌，但在美国以外，我们怀疑它能否达到如此大的份额。尽管如此，这个排名仍然引人关注。这意味着，如果亚马逊真的像传闻已久的那样进军手机市场，它可能会制造很大的影响力。关于这个图表，还有一点需要提及。Chitika表示，Android只占北美移动互联网流量的35%，iOS占据了65%。同样要指出，这是北美市场，iOS最强大的市场。不过这仍然说明，Android并没有占据整个的市场，也没有在智能手机行业遥遥领跑。（小贝 编译）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.11]移动支付成阿里京东新战场：首战POS收单 

京东日前正式推出在线支付产品网银钱包，并计划很快推出该产品的移动版。据悉，未来京东用户购物付款、资金管理、消费信贷、投资理财都将整合到网银钱包。网银钱包PC版和移动版上线对京东有重要意义。它使京东拥有一款能跟支付宝抗衡的产品，在与阿里竞争中补齐支付环节短板，为京东账期缩短、开展金融、移动支付业务提供支撑。此前，京东开放平台账期一直备受质疑，商家账期最短为30天，最长可达数月。而网银钱包推出后，京东将推广“T+1”新型结算系统，商家账期缩短为“订单完成时间+1天”，即商家只需在网银在线注册、开通网银在线账户，成功开户后商家销售货款将在订单完成后的次日被转入该商家的网银在线账户。网银钱包另一层价值在于基于网银钱包底层支付账户，京东会推出更多新产品。京东金融资金事业部负责人刘长宏透露，京东将在3月11日推出理财产品“小金库”。小金库是京东金融为用户提供个人资产增值服务，让用户闲散资金也能获得高于普通储蓄的收益。京东首批“小金库”即将上线两款货币基金产品，分别为嘉实基金的“活钱包”与鹏华基金的“增值宝”。这实际上就是京东版余额宝产品。随着京东账户体系的完善，到今年下半年，尤其是年底银行吸储大战期间，京东“小金库”就将与余额宝更大规模的较量。依托网银钱包，未来京东金融平台业务种类会非常丰富，不仅有基金业务，还有包括信用卡业务、保险业务及一些银行理财业务和个人贷款业务。分析人士称，可以说，阿里拥有的金融产品京东都会拥有。当前京东金融在京东体系内是独立架构，未来发展模式类似阿里小微金融集团。网银钱包杀入移动支付领域网银钱包更大意义在移动支付领域。京东官方日前表示，网银钱包在不断扩展新应用场景，首先服务于京东电商配送体系的POS收单体系，也将扩展京东以外的POS收单商户。依托POS收单意义在于，在B2C市场，近70%交易都通过货到付款方式完成，选择付现金，不仅不能刷信用卡累积积分，还经常碰到找零等问题，支付宝曾大力发展POS机业务。支付宝副总裁樊治铭2012年初曾表示，支付宝POS投资分两阶段：第一阶段2012年向市场投入3万台支付宝POS，基本实现一、二线城市货到付款服务POS应用全覆盖；第二阶段，余下两年继续投入3万台POS，继续完善三、四线城市货到付款服务POS应用。相比于支付宝，京东最大优势是拥有庞大线下资源。招股书显示，截至2013年12月31日，京东运营着82个仓库，覆盖34座城市，总面积超过130万平方米，在全国460座城市拥有1453个投送点，209个取货点，快递人员1.8005万人，仓库员工8283人。京东有全国性物流设施，大多数订单都能直由京东送给用户，超过一半订单能够在下单当天或第二天送达。京东在31座城市提供当天送达服务，206座城市提供次日送达服务。从这个角度看，京东更容易配置POS机。网银在线CEO赵国栋去年底接受腾讯科技表示时表示，网银在线2014年一项重点是，不断接入新银行系统，在POS机领域推出更多产品，包括不用POS机就可实现支付，京东POS机后台也将全部切换到网银在线系统。这种现象POS机业务本身也可以培育用户使用移动支付的习惯，当前很多大型商场、百货均提供POS机付款服务，支付宝、微信都在抢夺这一市场，打车领域微信支付和支付宝钱包的较量就非常明显。京东目前稍显落后，相信未来在这一领域会有具体动作。此外，网银钱包有企业版将主要为企业用户提供结算和收付款业务。当前京东在开放物流、仓储等体系，吸纳第三方商家，也已有大量POP商家使用京东网银钱包企业版产品。一旦钱包大范围推广，某种意义上网银钱包在与支付宝抢夺企业用户。目前网银钱包相对于支付宝钱包来说，发展时间有限，短期内对支付宝钱包造成不了太大威胁。如果网银钱包能与微信支付打通，快速延伸到线下场景，那才是支付宝最大威胁。网银钱包逻辑：推类余额宝产品不补贴京东金融资金事业部负责人刘长宏表示，网银在线希望多应用场景出现网银钱包，无论是对公业务，还是对私业务，都能通过一个载体提供网银钱包服务。网银钱包未来发展方向，一个是金融理财应用，一个是移动支付应用，即提供便捷生活服务，结合京东零售业务发展。刘长宏称，网银钱包最主要功能有几项，一个是支付，如提现，让账户里资金增值；一个是跨不同平台转帐功能、汇款功能。“小金库”的意义是增强京东产业链上下游黏性，并把更多消费者吸引过来，在网银在线账户体系里提供理财和增值服务。这就使得“小金库”产品具有低风险、高流动性和便捷理财、安心理财的特点。换句话说，这项服务更多是给京东沉淀账户里的资金提供一个增值的业务。与百度百发等互联网产品初期向用户提供补贴吸引新用户关注不同，京东强调“小金库”不会向用户进行补贴。“小金库”是京东金融继京宝贝、京东白条后推出的又一款重量级互联网金融产品。与阿里竞争之外，京东金融业务主要是京东零售业务服务的延伸。如“京东白条”是匹配零售业务来服务，主要是授信给那些在京东有良好信用的用户，最高可申请1.5万元的个人贷款。刘长宏说，京东发现京东部分在线注册用户，购物时出于资金周转问题，对购物习惯有影响，因此开放京东白条服务。当前京东白条还在公测，让整个客户体验和京东服务间能相互匹配。。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.11]被封杀后另谋出路：蘑菇街、美丽说自建电商平台 

因被阿里巴巴“封杀”而变得低调的蘑菇街、美丽说，正在寻求新的出路――搭建电商平台。去年中旬，阿里巴巴对蘑菇街、美丽说的佣金接口进行了限制，这直接影响到这些导购网站的营收来源。蘑菇街、美丽说不得不另寻出路。去年曾传闻阿里巴巴收购蘑菇街，但最终并未达成。如今，蘑菇街、美丽说皆推出了电商平台，蘑菇街上线优店，美丽说上线好店。蘑菇街联合创始人岳旭强对腾讯科技表示，2013年12月销售额1.2亿，预计今年3月份销售额将超过去年12月份，今年目标交易额30亿，按照发展情况预测，明年交易额或将超过百亿。美丽说CEO徐易容(微博)今年初发给商家的感谢信中透露，每月交易额已经达到4500万元。蘑菇街、美丽说集体上线电商平台蘑菇街等导购网站为什么自建电商平台？最主要原因是摆脱对上游电商的致命依赖。据某导购网站透露，去年以来，阿里巴巴对导购网站的政策进一步收紧，开放的接口一直在缩减，限制导购网站对API接口的调用次数。去年中旬，淘宝对相关佣金接口进行了限制。“就像一个水龙头，以前水龙头里的水是无限使用的，现在受到诸多限制。限制佣金接口，意味着营收来源被切断，这对以佣金为主要收入来源的导购网站是致命的。”某导购网站人士称。华平投资顾问黄若曾表示：“电商导购这个业态的‘天花板’十分明显，这是一个主要依赖于淘宝环境生存的业态。人家只要阀门一关，这个业态就集体下岗。”蘑菇街联合创始人岳旭强接受腾讯科技采访时表示，蘑菇街调整确实和淘宝政策变更有关，同时也有其他考虑。他说，买东西分为两个阶段：一是解决买什么，二是解决在哪里买。以前只解决买什么，不解决在哪里买，实际上对商品品质无法控制。自己上线电商平台后，可以解决上游制约，同时对商家具有控制力，商品品质更有把握。从去年8月份开始，蘑菇街正式启动电商平台优店，去年10月份正式上线。蘑菇街对入驻的商家有两项考核标准，一是商家的服务能力、运营能力，二是商品时尚度。根据这两条标准，通过审核的商家比例占20%。目前，入驻优店的商家有2000多家，岳旭强表示商家会控制在几千家以内，不会无限制招商。目前，蘑菇街注册用户6900万，平均每天的独立访问用户550万。岳旭强透露，蘑菇街整体流量中，有四分之一导入了优店，其余四分之三导入了美妆频道、淘宝等平台。“未来优店流量占比会更高，现在商家数、商品数还不够。”蘑菇街的盈利模式是，为淘宝等网站带去交易，获得分成；现在，蘑菇街对商家会有5%交易额佣金收取，岳旭强表示，5%的佣金相当于技术服务费，覆盖交易过程中的系统成本、优品审核成本、退货运费补贴能。“技术服务费不是赚钱手段。收来的技术服务费要花出去。”他表示，最终的盈利模式有佣金、广告，但今年、明年都不会考虑盈利。“现阶段的重点是引进优质商家，明确玩法，扩大在消费者端的影响力。”美丽说同样在加大对电商平台的投入。美丽说CEO徐易容今年初发给商家的感谢信中透露，2个月内有超过1000家商家入驻，当时每月交易额4500万元，这是在没有引入团购和优惠券等促销方式下实现的。徐易容在信中透露，2014年春天购物季（3月-5月），会推出新品上新、热卖系列活动，团购、特卖频道改版上线，投入6000万元市场营销费用引入顾客，投入4000万优惠券促进顾客购买转化，让利5000万元帮助商家在美丽说站内广告上进行推广。此外，他还透露和微信已经合作官方合作方案，将携手优质的商家在微信上开卖。目前，这项合作尚未上线。转向微信支付自建电商平台后，导购网站在支付环节也经历了波折。去年10月份，蘑菇街上线电商平台不久，支付宝停止了与蘑菇街的合作。分析人士认为，背后的原因或是阿里巴巴延续了对导购网站不扶持的策略。此后，蘑菇街将支付环节重点转向了微信支付。蘑菇街官方透露，在2月份蘑菇街举办三周年活动期间，通过微信支付完成的订单数、订单金额占比皆超过50%。“微信支付会是我们的重点方向。”岳旭强说。重点推广微信支付的同样还有美丽说。从2月份开始，美丽说推微信支付每日首单立减10元的活动。美丽说官方并未披露通过微信支付达成订单的占比，但表示：“每日占比都在攀升。”导购行业人士认为，一方面，阿里巴巴对导购网站是不扶持政策；另一方面，从今年2月13日起，支付宝停止了微信业务场景下的支付接口申请，意味着微信平台上的商家不能接入支付宝。美丽说将与微信进行合作后，或将影响与支付宝的合作。对于导购网站来说，与微信支付合作或是另一条出路。转型电商的挑战美丽说、蘑菇街上线电商平台以后，意味着成为天猫、淘宝等大型电商平台的直接竞争对手。一位电商行业评论人士称，被阿里巴巴封杀后，美丽说、蘑菇街只能另谋出路。但挑战在于，中国电商平台流量越来越集中，美丽说、蘑菇街同样面临淘宝、天猫等平台的竞争。在这种情况下，美丽说、蘑菇街需要特色鲜明、足够差异化。岳旭强表示，蘑菇街为消费者提供的服务与淘宝不同。蘑菇街针对年轻的用户，属于相对垂直的领域。蘑菇街的竞争力在于帮助用户筛选出合适的商品，并提供搭配、社区等服务。从导购到电商，在业务层面也面临一定的挑战。“现在的业务链条比以前长很多。以前只管用户找到喜欢的商品，现在购买前沟通、购买过程、支付、售后都需要管理。”岳旭强说，“不过，蘑菇街团队拥有电商基因（创始团队来自淘宝），现在做的事情，更能发挥团队的能力和价值。”




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.09]互联网理财产品被不法分子盯上 

日前，广西南宁市警方公布一起网民余额宝账户被盗刷案件。警方提醒，“余额宝”“理财通”等互联网理财产品在给网民带来便利的同时，也成为不法分子眼中的“吸金利器”，用户在使用互联网理财产品时应注意网络金融安全。
据南宁市公安局兴宁分局介绍，去年年底，南宁市民林女士向公安机关报案，称她的余额宝账户遭盗刷2500多元。至今，她仍不确定自己的账户信息到底从哪泄露的。林女士回忆，去年11月26日，她发现自己的支付宝账户余额异常，便立即拨打支付宝客服电话进行查询，被告知她的余额宝账户从11月23日至26日期间，被人分多次转走2500多元。最终，林女士在公安机关的协助下，通过支付宝保险获得全额赔付。
南宁市公安局兴宁分局经侦大队教导员张在军介绍，随着互联网理财产品受到网民欢迎，不法分子盗刷理财产品账户的案件也越来越多，“2014年以来，江苏、上海等地也多次出现理财产品账户被盗刷的案件。”
张在军分析，犯罪分子的作案手法主要有三类：一是在网上发布虚假理财产品客服电话，诱骗网民拨打错误的客服电话，进而遥控指挥进行诈骗；二是通过异地补办手机卡获取被害人与支付宝绑定手机的验证码短信，从而更改支付宝密码进行盗窃；三是通过将网银木马发送至被害人智能手机上的微信等聊天工具，或向被害人智能手机上发送植入木马的文件，获取手机短信、账户密码等资料。“手机丢失也是理财账户信息泄露的重要原因。”张在军说。
警方建议，网民要掌握余额宝、理财通等网络金融理财产品的官方客服联系方式，并对网络上的“客服电话”等信息保持谨慎态度；尤其是互联网理财产品用户，不要点击陌生人发送的链接和文件。
“如果已绑定理财产品的手机丢失，用户应立即向支付服务提供方挂失，同时在电脑上登录理财产品账号，关闭无线支付业务总开关，并及时联系通信运营商挂失手机SIM卡，要求银行冻结绑定支付工具的银行卡。”张在军建议，在使用移动聊天工具时，用户也应加强安全意识，不要轻易透露自己的银行账户和密码，更不要把钱转到陌生人指定的账户上。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.11]余额宝刺激传统基金 业内称做互联网理财只赚不亏 

余额宝的成功让天弘基金无限风光，不过，天弘基金2013年却被曝出亏损243.93万元。由于天弘基金2013年上半年净利852.52万，这意味着其下半年出现亏损，且亏幅超上千万元。这引发行业关于余额宝是否赚钱的争议。嘉实基金主管互联网金融业务的副总经理李松林日前接受腾讯科技采访时谈及自己的理解，称天弘基金亏损一事不能简单的看。李松林指出，余额宝产品去年6月开始发行，到双11后才开始正式促销，促销前余额宝资金量并没有现在规模那么大，而基金管理费按日计提，到目前收取的管理费实际上还不算多。但随着余额宝资金量迅速膨胀到数千亿亿，天弘基金今年能分得的管理费将十分可观。与此同时，天弘基金去年一次性投入较大是造成亏损的重要原因。这些投入包括系统升级、办公投入等多个方面，为支撑余额宝业务，天弘基金去年4月份对直销和清算系统进行一期扩容。但一期系统上线后，业务量与用户数暴增，按照业务量增加速度，到9月份系统再次进行了扩容。嘉实基金相继与百度京东合作余额宝的成功刺激了基因行业加速拥抱互联网渠道。嘉实基金是其中表现最积极的传统基金之一，继去年与百度合作推出百赚利滚利项目后，嘉实基金日前又与京东类余额宝产品“小金库”达成合作，推嘉实基金的“活钱包”。嘉实基金内部为此进行了组织架构调整，去年11月该基金成立互联网金融中心，由李松林负责，协调公司投资、市场各方面资源，重点发展嘉实基金的互联网金融业务。李松林指出，嘉实基金看重类余额宝产品的价值，对于货币基金市场来讲，行业没有余额宝之前，只有五千多万用户，余额宝来了后有八千多万用户，余额宝让越来越多的人进入到基金行业。只有更多人知道基金，了解基金，行业才有更快、更好发展，未来行业才有更好收益。“投资者来了后，我们对投资者进行教育，让投资人知道基金，在知道的前提下，再慢慢让他理解，可能会有更高风险的基金，有更好的理财产品去做，这是普惠推广过程。”李松林说。货币基金期望享受平等待遇截至2014年1月末，整个中国货币市场基金总规模为9532亿元，虽然与47.9万亿的居民存款、103.4万亿的全部人民币存款总额相比仍然非常小，与居民存款余额之比为2.0%，与全部人民币存款余额之比不到1%。不过，货币基金产品正在迅猛发展。这引发银行激烈反弹，更有观点指责余额宝冲击中国经济安全。对此，李松林指出，当前银行方面对余额宝的质疑很正常，大家都在抢钱时，保护自己该有的，有些原则需要的，但所谓呼吁取缔余额宝的观点，自己不太认同。“普通客户来了，买的是货币基金，跟其他货币基金没有区别，要的就是公平，要的就是平等，别的金融产品享有什么待遇，这些普通用户也应该享受同样的待遇。”李松林指出，互联网讲究的是公平和平等。互联网金融给大家重新打开一扇门，让大家看到了另外一片天，给基金金融创新带来了很大想象空间。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.11]腾讯电商吴宵光邮件：员工薪酬不受整合影响 

3月10日消息，腾讯电商总裁吴宵光今日发布内部邮件，谈及腾讯与京东达成战略合作一事时表示，大原则是腾讯和易迅的员工薪酬福利不会降低，共同想法是致力于在未来帮助员工创造更大长期回报的机会。吴宵光指出，接下来的日子里自己会全力参与“融合委员会”的工作，帮助腾讯电商团队融入并参与整合战略和团队分工的制定。对于腾讯和京东来说，都希望这是一次成功的整合，自己会和刘强东(微博)一起在团队融合上找到最佳的合作模式。据悉，腾讯控股今日发布公告宣布， 与京东建立战略合作伙伴关系，在此交易中，京东将收购腾讯B2C平台QQ网购和C2C平台拍拍网的100%权益、物流人员和资产，以及易迅网的少数股权和购买易迅网剩余股权的权利。双方还将签署战略合作协议，其中，腾讯将向京东提供微信和手机QQ客户端的一级入口位置及其他主要平台的支持，以助力京东在实物电商领域的发展；京东将成为腾讯实物电商业务领域的首选合作伙伴。腾讯总裁刘炽平将加入京东集团董事会。以下为吴宵光邮件全文：亲爱的腾讯电商的兄弟姐妹们：收到这封信时，相信大家都已经看到了腾讯和京东合作的宣布，以及总办发出的邮件。面对这个巨大的变化，此时此刻，相信很多同事们心理上尚未做好准备。于理性的角度，每个人都可以看到战略的正确性，是的，当Pony和Martin跟我探讨这个合作的可能性时，战略是那么的正确：一个300亿交易额的电商平台为何要死磕1000亿交易额的平台？而不是联合起来去迎接更新的格局挑战更大的目标？一边擅长零售和商业，一边擅长产品和技术，看上去是多么的互补。可是，当看到朋友圈中看到的各种兄弟姐妹情深，举杯相庆时，那种对腾讯的自豪和强烈的归属感，荣耀感，又有一种感情的力量令人煎熬。作出这样选择，一边是壮志未酬的扼腕之情：我们全体腾讯电商人通过过去几年的拼搏，积累下了很多宝贵的经验，取得了不少的成绩；可是另一边也在深深的思考：面对激烈的行业竞争和行业的大格局，仅仅是凭借移动的入口，实物电商是否就能取得决定性的胜利？从拍拍网当年并入B2开始，从业绩上，我们的电商业务能每年保持着超过行业增速的翻倍增长，投资易迅B2C平台后，我们也能在3年多时间里将易迅平台从最初的4亿的销售额推到百亿规模，打造出了一个优质用户口碑的B2C平台。在这个过程里，腾讯原有团队不畏难卷起裤脚杀入到了重水泥的B2C行业和易迅团队紧密合作，一起奋战。从内部的角度看，我们交出了一份不错的答卷。可是当我们抬头看看整个行业格局时，又不由得问自己，身在其中，我们是否选择了一条最合适的道路？在互联网行业这么多年，深深地能感知到时机的重要性，再强的团队，如果不能选择正确的路径、没有赶上最佳的时间点，都是事倍功半。电商行业未来的想象空间巨大，但不管模式如何变化，用户的需求不会发生本质变化：物美价廉，便利快捷是用户始终的核心诉求，这也是我们的合作伙伴京东的信条――多快好省。要实现这个目标，离不开庞大的供应链、物流体系的建设。长链条，重后端这是电子商务和纯互联网业务非常不同的特点，过去腾讯的纯互联网产品，价值链条短，产品用户体验是致胜核心，抓住机会点就能爆发性增长，而电子商务则是一个需要积累的业务，越多的积累才能建立越高的竞争壁垒，而壁垒一旦建起，后来者则难望项背，有如美国的电商市场，亚马逊今天的优质口碑也是建立在花费十几年建立起的供应链、物流基础之上。身为电商人我们深知要搭建完善的电商服务生态系统，需要专业团队巨大的付出来保障优质的用户体验。当然，并不是说我们不能独自做到这些，只是今天行业的格局令我们必须变阵用一种全新的模式去跟时间赛跑。有如总办邮件所说，“京东是借助B2C业态迅猛崛起的中国第一大自营电商，在B2C领域具备深入的洞察、拥有强大的物流体系、优异的口碑；腾讯拥有强大的流量平台、优异的移动互联网产品，在电商平台化运营方面具备长期的经验摸索和丰富的人才积累”，“自营+开放平台”是综合电商平台发展的必由之路，我们应该有充分的自信，腾讯电商人的特质和过去积累下的经验是和京东团队的互补，在新的平台上可以更大力度地施展我们的拳脚，实现我们的电商抱负。诚然，对于个体来说，这是一个巨大的变化，每个人都会面临着新的挑战，未来充满了不确定性，其实对于我自己，也在这个过程里深深地感受到心灵的冲击。可是我们看到行业格局变化万千，集团也顺应格局不断大力变革保持活力，这也令我们有一种使命感去参与和拥抱变化。相信对很多同事来说，转换身份会有强烈的不舍和深深的不安，我们也深知两种文化在未来面临的整合挑战巨大，所幸京东所践行的“诚信、激情、团队、创新、客户为先”的理念与我们的价值体系不谋而合，这是整合的重要基础。战略当头，我也希望同事们能慢慢平复情绪，眼光向前，我和各GM们都会花大量的时间来面对各种新的问题帮助团队融合。人是一切业务成功的核心，刘强东先生在整个战略合作的过程里最强调的也是看重腾讯电商团队积累下的大量的宝贵人才，我们在最近做了很多的交流，能深深感受到他对人才的爱惜和在战略上的魄力，这也让我更加放心新的联合团队在未来刘强东先生的带领下可以有更大价值的发挥。我们应该要对自己有充分的自信去迎接挑战，人生之路还很漫长，经历更多历练，人生才更加充实丰满。接下来的日子里我会全力参与“融合委员会”的工作，帮助腾讯电商团队融入并参与整合战略和团队分工的制定。对于腾讯和京东来说，我们都希望这是一次成功的整合，我会和刘强东先生一起在团队融合上找到最佳的合作模式。在员工待遇、长期发展等跟同事们切身利益最相关的部分，我们花了很多时间讨论，但相信在短时间内也无法照顾到细节的每个方面，大原则是腾讯和易迅的员工的薪酬福利不会降低，我们的共同想法是致力于在未来帮助员工创造更大长期回报的机会，团队分工上尽可能保持足够空间并能让两边团队能发挥出各自的特长。交易的公布只是第一步，接下来才是融合的开始，我们会跟大家充分沟通，收集意见，关注细节，寻求一个比较完善的方案，请同事们放心。风物长宜放眼量，优秀的平台才能最大程度上释放我们的价值。此时此刻，我寄语同事们放下内心的不安和不舍，通过沟通去了解未来，尽快平复心态，用自信和业绩走上新的发展大道！十几年前我们幸运地搭上了互联网发展的大潮，让自己得到人生宝贵的历练，今天我们每个腾讯电商人依然要珍惜这份电商大潮来临的幸运，在新的平台上好好把握自己创造更大的价值，十年后当我们每个人回望时，离愁别绪已不在，只剩下豪迈和不悔！Free2014.3.10




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.11]腾讯战略入股京东：千亿美元市值公司的新思考 

腾讯控股今日发布公告宣布， 与京东建立战略合作伙伴关系，在此交易中，京东将收购腾讯B2C平台QQ网购和C2C平台拍拍网的100%权益、物流人员和资产，以及易迅网的少数股权和购买易迅网剩余股权的权利。双方还将签署战略合作协议，其中，腾讯将向京东提供微信和手机QQ客户端的一级入口位置及其他主要平台的支持，以助力京东在实物电商领域的发展；京东将成为腾讯实物电商业务领域的首选合作伙伴。腾讯总裁刘炽平将加入京东集团董事会。交易成功后，京东将成腾讯护城河，并助微信电商平台发展。这样的故事早有先例，如同360凭借杀毒免费势如破竹，金山被打得节节后退，正是腾讯、百度扶持金山网络的成长，金山网络反过来又拖住360，防止360全身心侵入腾讯和百度的核心地盘。联想到去年9月腾讯战略入股搜狗，细心的人可以观察到，腾讯如今的思路已发生大的变化，即不再所有业务自己做，而是联手其他企业一起做大做强，腾讯在做一个生态圈。面对移动互联网打开的局面，及互联网对整体经济进入，腾讯CEO马化腾(微博)更有格局及紧迫感。不仅腾讯，阿里在行业的投资并购也早已开始，过去一年时间，阿里巴巴相继投资新浪微博、UC、收购友盟、酷盘，领投TutorGroup，谋求全资收购高德。在移动端缺少流量入口的情况下，阿里巴巴欲通过疯狂的投资并购建立一套在移动端的生态。为何腾讯、阿里这两年有这么大改变？一位投资行业人士点出秘密：这是互联网企业发展深化的必然结果，谁都希望移动互联网占尽先机，尤其是阿里巴巴还有创造上市概念。上述人士指出，当一个行业巨头体量超1000亿美金时，单一领域不能满足其进一步发展，必然促使巨头向多领域发展。在中国阿里和腾讯被公认为是两个千亿美元市值公司。“阿里和腾讯如今是格局之争，原来彼此的业务没有冲突，但现在双方都在向全业务渗透，都需要通过投资并购来获得竞争优势，是一直Face to Face的竞争。”阿里巴巴和腾讯的战争还仅局限在国内市场，但这场战争也会在海外打响。以Facebook为例，其刚花费190亿美元购买移动通讯应用WhatsApp。作为一家市值千亿美金的公司，Facebook担心自己“老去”，被类似WhatsApp、Snapchat这类新应用取代。Facebook尚且如此，更何况一直在国内红海市场冲杀的腾讯和阿里巴巴。对于这两个市值千亿美元的公司来说，移动互联网是生死存亡之争，必须加速投资新创科技企业。这些企业不仅包括国内企业，也包括那些在海外成长迅速的，能与自身业务互补的企业。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.11]IBM福田工厂大罢工：衰落巨擘的中国难题 

上个周六，深圳福田保税区桃花路30号的IBM系统集成（深圳）有限公司（以下简称“IBM STC”）的门口和厂区内仍然聚集着数百名员工。现场气氛平和，员工们或者数人围在一起，或席地而坐谈天。由专人看守的两个高音喇叭反复播放着一个女声的劝说，呼吁员工返回工作岗位，否则会有相应处罚。这是IBM深圳工厂员工维权的第6天，这场始于3月3日的大罢工并没有影响这家工厂的正常生存秩序，尽管外墙上白底黑字“IBM霸王条款，还我青春”的控诉看似煽情，但数百名正式员工在厂外草地上慵懒罢工的同时，还有500名临时工在工厂里继续工作。对于罢工的原因，此次维权行动的组织者之一丁某告诉腾讯科技，是因为IBM出售这家公司予联想后，对员工开出解决方案时并未充分征询员工意见，且态度强硬，以至绝大多数员工对于未来的命运忐忑不安，并被部分员工理解为是一种变相裁员。有员工称，除了员工意见未被尊重外，还有部分员工希望了解资方承诺的“员工的工资福利及劳动条件将与现有水平保持一致”，是否是建立在工作时间增长的基础上，但未获得回复。这是1月30日联想宣布收购IBMx86服务器业务之后的一个插曲，目前这起并购仍在等待各国相关部门审批，还需要半年左右时间才能全部完成。联想对此事的态度明确：这次的事件属于IBM内部事务，联想不予评论。这起罢工与2013年底微软并购诺基亚工厂引发的大罢工具有诸多相似之处，有专业维权律师向腾讯科技表示，私营企业中因并购引发的劳资纠纷的问题越来越普遍，随着外资企业生存愈发艰难，类似的事件只会越来越多，目前政府部门缺乏合理有效的干预手段。整个维权活动目前已经进行了7天，IBM罢工员工仍未能与IBM厂方有进一步的沟通，腾讯科技于今天凌晨向IBM多位市场部工作人员短信询问相关进展，但截至发稿时间止，仍未能获得回复。厂方单方面条款遭员工质疑腾讯科技走访了数位参与维权的基层员工，他们普遍表示，面对即将到来的全面收购，IBM STC开出的解决方案并没有与员工代表协商，而是让他们只能在有限选项中选择其一。据悉，IBM STC为此次联想收购x86业务中的一部分，而联想并购今年内完成。因此，IBM为员工提出了两条方案选择，即选择在联想延续现有工龄，或结清在联想并购前的工龄，但最终员工都将过渡到联想，而IBM承诺“员工的工资福利及劳动条件将与现有水平保持一致”。对此，负责x86产品物料、有4年工龄的罗某告诉腾讯科技，员工对这个方案的质疑主要有三个方面：其一，方案制定的过程，员工或员工代表并未参与；其二，仍然在合同期内的员工只能在现有的条件里选择，而不能够选择继续留在IBM其他工厂；其三，内容只是粗略提到“与现有水平保持一致”，并未作出更多的解释。此外，一位方姓的技术员工告诉腾讯科技，他最担心工资不变，但是劳动时长等会因为公司的变化而变化。事实上，这是在3月7日之后，员工剩下的选择。而在本月7日前，公司还有一套方案，即员工选择离职可以获得N+1的赔偿和6000元补偿。但只有少部分人选择了这个方案，丁某称，这些人几乎都是在工厂不足1年的新员工。一位怀疑此次调整为“变相裁员”的员工告诉腾讯科技，1月份时，IBM曾通过“意向离职”的方式与P系列服务器生产线的员工大部分解除了劳动合同，原因是IBM宣布其P系列服务器生产已转移到新加坡。另一些未解除的员工被调整到了位于同一厂区的四楼S系列服务器的生产线。而在这次调整之后的两天，IBM就宣布了联想收购其x86系列业务，这批员工再次面临上述选择。工厂高层伪装普通员工参与谈判采访过程中，腾讯科技并未能获批见到IBM STC的高层领导，据员工透露，收购消息宣布当天，公司就已经向员工宣布将有妥善的解决方案，但具体解决方案直到3月3日才分批向员工开会宣布，但这一决定的宣布者是一名叫Eve（音）的公司副总经理。多数员工表示，并不清楚Eve是谁，也没有过任何沟通，“不知道她具体负责什么，平时并不在厂区工作，只有在开会的时候才过来”，而在此之后公司高层并未再次与基层员工直接对话。腾讯科技了解到，该副总经理的日常办公地点在深圳科技园。罢工的员工们对这种直接下达的通知表示不满，希望与公司法人代表直接沟通。丁某告诉腾讯科技，他们曾要求公司法人代表出面，但考虑到其在北京IBM总部工作，所以也提出过要求可以与持有法人代表授权书的委托者沟通。不过，IBM STC高层从未出示相关证明，也并未有相关人士到场。而让劳资双方矛盾更加激化的是公司高层在直接通知引发员工罢工后的行为：3月3日下午，IBM STC高层在宣读完通知并引发员工罢工后，曾提出接受员工派出代表进行谈判。但与此同时，IBM STC却通过群发短信给员工和员工家属，告知员工如果继续静坐维权将被视为矿工，公司有权处罚甚至解除劳动合同。此外还有员工反映，公司曾通过加装摄像头、雇佣外来人员恐吓、撤走静坐人群椅子、切断电源和饮用水供应等方式变相阻挠员工维权。另一方面，3月7日白天，公司曾对员工表示会安排迟来的谈判，但直到当天下午5点半罢工员工陆续离开后，公司才在大门内侧的篮球上设立了简单的咨询台。而参与谈判的并非参与罢工的员工，而是穿上员工工衣假冒员工进行“谈判”，期间安保部门围在在篮球场四周巡逻，禁止罢工员工参与。这场“伪造的谈判”就是公司高层自导自演的结果。员工方某向腾讯科技提供了他拍摄到的视频，并指出了其中包括技术高级经理Feeling王、S系列服务器（此次出售的业务之一）生产线一线经理Steven蒋，以及质监部门等领导。腾讯科技在罢工员工拍摄的相关视频中发现，确实有数名身着黄色制服的人员在操场上参与谈判，但因距离较远，人员面孔难以辨认。罗某等员工则向腾讯科技称，普通员工的制服为蓝色，只有基层管理者才穿黄色制服。衰落巨擘的中国难题有国外媒体报道称，IBM已在今年年初启动了新一轮全球裁员。这项名为“阿波罗计划”的裁员计划涉及到13000名员工，约占全球总员工数的3%左右，资金达10亿美元。欧洲和印度成为最早“遭殃”的市场。此外，2013年，IBM也实施了名为“凤凰”的裁员计划。可以说，IBM的衰落是引发联想并购的深层原因，而并购则是IBM福田工厂劳资纠纷的直接原因。事实上，类似的问题并非只有IBM一家，2013年年底，因微软并购诺基亚，诺基亚东莞工厂也曾出现了类似的罢工事件。著名维权律师段毅当时曾向腾讯科技表示，诺基亚在收购过程没有足够的透明度与旗下制造工厂的工人沟通，没有考虑工人的利益，是引发罢工的主要原因。显然，这一问题在IBM罢工事件后再次暴露无疑，在中国劳动关系学院教授王江松看来，各国企业并购和跨国企业并购，都不仅仅是资本、设备、技术、管理的整合，同时也是劳动力资源的整合，在中国，因为工会制度的缺失或失职，往往会引发剧烈的劳资纠纷。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.11]腾讯将向京东开放微信等移动入口 延续投资搜狗模式 

3月10日（周一）上午，腾讯公司和京东商城共同宣布达成战略联盟，通过股权投资和深度业务合作共同发展中国实物电商业务。这宗交易是中国互联网至目前为止， 最具标志性意义的交易，对行业格局有积极影响。根据双方协议，腾讯入股京东约15%的股权，并在后者上市时追加认购5%的股权，从而成为京东重要股东和战略合作伙伴。腾讯电商旗下的QQ网购和拍拍实物电商部门以及配送团队将整合到京东；易迅将继续运营，并跟京东一起探讨落实日后的深度合作。京东将投资易迅成为少数股权股东， 并获得认购余下股权的权利。分析人士认为，腾讯在移动互联方面有明显优势，微信和QQ在移动端用户基数庞大，而京东在实物电商方面品类丰富，自建了强大的物流体系，有10年经验，实力很强，合作对双方都很有利，有利于京东顺利上市，迈入移动互联网时代，也有助于腾讯打造以微信、QQ、公众平台为基础的生态链。为用户丰富产品选择，为商家扩展支付场景据悉，腾讯会支持京东拓展实体电商业务，并在微信，QQ，腾讯网，支付等移动入口领域开展业务深度合作。这也意味着，用户在购买选择以及支付体验上，将拥有更加完善的体验。入股京东后，腾讯在实物电商方面收获了一个重要的合作伙伴。双方有利于建立更为合理的电商市场格局。电商市场规模效益显著，腾讯电商与京东合作能够释放庞大的协同效应， 也为商家带来跨平台的连动价值，实现三赢。腾讯会在手Q和微信开放移动入口输出流量， 京东在产品组合、线上营销和物流配送方面可以提升规模效应，进一步降低成本， 提高经营效益以及长期竞争力，腾讯的微信支付可以开拓更广泛的商家和用户基础。 商家可以透过京东实物电商入口和微信公众账号入口， 多渠道触达用户，并在客户账号管理、营销和支付方面获得平台级的技术支援。对腾讯而言，这宗交易延续了把开放融入战略投资的新型管理思路。2011年，腾讯提出开放战略，到了2013年9月，随着入股搜狗，腾讯的开放走到了一个新阶段：愿意把一些重要资源开放出去，与合作伙伴一起做强做大。2013年9月16日，腾讯以4.48亿美元入股搜狗，持有搜狗36.5%的股份。此外，腾讯将旗下搜搜等相关团队以及腾讯自身的一些流量资源转给了搜狗。打造实物与服务电商综合平台去年底，腾讯提出的战略是以微信、QQ及公众平台为基础，连接人与商品和服务，打造开放、完整、丰富的生态链。腾讯和京东战略合作，可以使其生态将更加完整。腾讯电商开始于2005年，开始时做拍拍，2008年又推出QQ网购。2012年，腾讯实施组织架构变革，成立了电商独立子公司，希望电商能独立地较快发展。2012年5月，腾讯收购易迅。易迅从上海起家，做的非常成功，腾讯希望在其他城市复制上海的经验，至此，腾讯找到了一条有节奏地发展电商的方式。到2014年，随着移动互联网的进一步发展，特别是微信的崛起，微信支付的推出，腾讯连接人与服务和商品的战略更加明显。腾讯希望不断丰富电商的生态，包括实物电商和服务电商，通过微信、QQ和微信支付构建一个完整丰富的生态圈。构建的方法是开放的，既包括自己建设，也包括收购和参股。2014年2月，腾讯入股大众点评，迈出了丰富生活电商场景的重要一步。透过这宗交易，腾讯又向实物电商的丰富场景更进了一步，与此同时，腾讯将会在O2O领域进行更加强而有力的布局。与此同时，腾讯继续投资微生活生态圈， 并透过一系列战略合作扩大O2O布局，全速推进虚拟产品和生活服务类电商的发展。腾讯电商相关人士称，与京东联姻，很多员工的部门和岗位会发生调整，但公司会尽一切努力，保证让员工顺利平稳过渡，不会裁员。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.09]马航航班上有8名飞思卡尔半导体中国员工 

马来西亚航空公司370航班失去联系，在200多名乘客中，也有一些科技行业公司的员工。美国飞思卡尔半导体公司证实，飞机上有该公司20名员工。据美国CNN网站的报道，周六，总部位于美国德州奥斯汀的飞思卡尔半导体公司对媒体证实，该公司的20名员工在马航370航班上。这20人中，12人来自马来西亚，8人来自中国。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.09]马航客机失联：权威信息源缺位致谣言满天飞 


3月8日，是令亿万人揪心的一天，一架载着239人的波音777客机，于子夜时分离开马来西亚首都吉隆坡，飞往6000公里之外的北京，却在茫茫夜色中失联于南海上空。截至8日19时20分，马航的第5份声明显示，飞机仍然下落不明。

然而，在此期间，却有各种信息乱飞，让人莫衷一是。
8日晚，一则据称来自“越南通讯社”的短讯，一度让人奔走相告：越南通讯社3月8日19时32分快讯：马来西亚航空公司飞往北京的MH370航班在失联17个小时后，在北纬06 55 15&quot，东经103 34 43&quot海域被正在执行搜救任务的菲律宾海事船发现。飞机被发现时机身破损较严重，但未解体。机舱大部位于水面以下，仅机尾部露出水面，但少部分乘客和机组人员聚集在机尾部机舱，另有数十位携带水上救生器械的乘客漂浮在周围约一平方公里范围内的海面等待救援。越南海军第五军区政治处主任窦凯还大校称，从现场情况来看，人员伤亡程度可能远远低于此前的预期……
然而，检索越南通讯社的英语、汉语官方网站，却看不到这样的消息。随后，这则短讯被指是一个来自天涯社区的名叫“巴蒂斯图塔先生”的网友杜撰的。
“这样的玩笑太过分了！”“可恶至极！”一些被这则短讯欺骗了的人们特别愤怒。
有网友痛斥，不知道造这样谣言的人脑子里装的什么，你们知不知道那些家属现在心里比扎了千万根针都要痛？！还有一些网友直呼，该对这样的人进行追责。
人为杜撰不可原谅，一些媒体犯错也让人遗憾。
除了媒体犯错，一些被视为核心信源的方面也误传了消息。波音公司中国总裁马爱仑就曾发微博称飞机已经找到，波音技术团队正前往协助调查。但他随后也删除了这条微博，称这是错误的消息，搜索仍在继续。
截至本报发稿前，在过去的20多个小时，有关失联飞机位置、状态的各种说法在网络上非常混乱。对于牵挂此事的人们来说，一会儿一个新消息，再一会儿又是辟谣，纷繁复杂，越来越弄不明白是怎么回事。而平时比较值得信赖的媒体，也是各种信息互相打架，发布的一些情况很快被证伪，更让人不知道该信谁才好。甚至有媒体记者也在微博上感叹道：“到处都是不属实的消息，至今搞不清楚，也不敢乱转发了。”
真相无疑值得追寻，但在未有明确结果之前，信息发布者和媒体该如何面对尤其值得深思。
从目前的情况来看，马航的信息披露很不尽责。飞机失联后，马航本应尽快发布消息，却迟迟未发布。在中国的第一场新闻发布会，也是迟至飞机失联10小时后才召开，且披露的信息极为有限。
中国民航部门也未见及时发布权威信息。
事实证明，多少次谬种流传，都因权威信息源缺位。
媒体，尤其是媒体的新媒体部门，为了抢新闻，或者因为害怕遗漏新闻，捕风捉影、不加核实的作风这次也发挥得淋漓尽致。
有旅美撰稿人发微博称，2013年波士顿马拉松爆炸，从周一事发到周五嫌犯落网，美国传统媒体也有很多犯了错，如CNN误传凶手被擒，《纽约邮报》头版登出错误照片，等等，但都没有像马航事件国内一些媒体这样不加核实随意发布。
在重大事件面前，媒体不是不可以犯错，但决不能犯不职业的错误。其实，有些信息，只要稍作核实即可证伪，核实也正是媒体的核心功能，但官方微博却往往是发了再说。殊不知，这不仅在消费受众的情绪，导致他们作出错误判断，也是在消解自身的公信力。正如有网友评价的：媒体太没节操了，都是各种信息翻来覆去，有多少是所谓权威媒体在发布虚假消息，为了抢新闻就不用核实了吗？
从历史上看，多少次大事件面前，媒体犯下过同样的错误，教训不可谓不深刻，为什么总不能汲取教训？这值得深思。
其实，媒体工作者在这个时候，只需要做两件事，一是对信息核实、核实、再核实，二是跟亿万民众一样，默默祈祷奇迹的出现。


&ltSECTION style=&quotTEXT-ALIGN: center PADDING-BOTTOM: 0px PADDING-LEFT: 10px PADDING-RIGHT: 10px PADDING-TOP: 0px&quot ?&gt







[责任编辑：ugmbbc]




