-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.11]乔布斯的另类思维 


按：拜登最近关于中国的评价，在海内外华人世界引起了轩然大波。其中他特别引用了乔布斯的话，认为美国人善于“另类思维”，中国人则不行。乔布斯的“另类思维”（think different，下面用“非同凡想”）改变了世界，深深影响着每个人的日常生活。下面就把即将在北大出版社出版的《为什么中国出不了乔布斯》有关章节摘录如下，欢迎批评指正。
“非同凡想”，这是克劳为乔布斯的苹果公司设计的广告台词。那么，乔布斯是如何想得跟别人不一样的呢？
纵观乔布斯的“科技人生”和“企业人生”，与当今其他IT行业的风云人物相比，诸如休利特、帕卡德、戴尔、盖茨等这个级别的人相比，乔布斯更加清晰地认识到一个道理：
科技是手段，人文是归宿，只有为人文服务的科技才具有商业前景，也只有能够服务大众的科技才真正能够改变世界。
这一道理是他在被驱逐出苹果公司的10年中悟出来的。在这期间，他着力最大、投资最多、持续最久、最期待得到经济回报的是NeXT电脑。然而，即使不能说这项工程颗粒无收，也是一个大灾荒，投进去的所有成本收回来的不到一个零头。然而让他得到意外惊喜的是，他投资的电脑动漫公司皮克斯，虽然生产出来的可制作动漫的电脑并没有找到广阔的市场，然而他们的动漫《玩具总动员》则获得了巨大成功，风靡全世界，全球票房收入接近4亿美元。这使得乔布斯不仅在纯电子科技领域的投资全部得到了补偿，而且还有可观的盈利。

再看一看1985年乔布斯离开苹果公司之前的思路，他一门心思在研发性能更好、质量更优的电脑上，先是Apple系列，后是丽萨、Mac品牌。然而在激烈的行业竞争中，乔布斯呕心沥血研制的Mac无情地被市场冷落，使得他陷入十分被动的局面，脾气失控，闹得公司上上下下怨声载道，最后被迫离开苹果公司。
乔布斯有了这10年的磨砺悟出的道理，在他重返苹果之后才能创造一次又一次令世界惊艳的奇迹。特别是本世纪初期，当个人电脑陷入低谷，互联网泡沫破灭之时，乔布斯能让苹果脱颖而出，一枝独秀，靠的就是科技为人文服务这一思路。他首先设计出可以处理照片、影视、音乐的iMac，然后设计出照相、摄影、录音、播放音乐为一体的iPhone，后来又有了专门的音乐播放器iPod，最近又开发出了简便易行、可阅读上网的iPad。
当今世界正处于数字经济时代，跟以往的工业革命不同，今天对创造性的要求更加迫切。由于乔布斯的非同凡想，他成了这个时代创造力、想象力和持续创新力的终极标志。乔布斯深知21世纪创造价值的最佳途径就是创造性地将人文与科技结合起来。他创立的苹果公司是驰骋想象力和促进科学技术的完美舞台。
乔布斯不是谁都可以仿效的企业楷模，也不是谁都可以学习的科技发明家。他为实现自己使命的激情，让人觉得就像被恶魔驱使一样，时常叫身边的人不解甚至绝望。他的个性、激情和产品是相互关联的，就好像苹果产品的硬件和软件一样，构成一个有机的整体。乔布斯的经历非常具有启发性，其中充满着创新、品质、领导力和价值观方面的因素。
要具有与众不同的思维，不是一个简单的口号和决心的问题，而是需要从小培养的思维能力。乔布斯的非同凡想与他的叛逆精神联系着，他的叛逆精神又体现在他的不畏权威上。这一点与儒家文化截然对立，孔子强调的是尊重秩序、服从权威，这一思想影响着海内外的华夏儿女，这是华人世界难出乔布斯这样人才的深层文化因素。
乔布斯小的时候，就具有独立思考、怀疑权威的精神。虽然美国的宗教很流行，然而乔布斯的父母并没有那么狂热，只是希望自己的孩子能够接受一些宗教，所以尽量在星期天带他去教堂。乔布斯家里订阅了《生活杂志》，1968年刊登了比亚法拉的一对饿得皮包骨头的儿童。
乔布斯就把这本杂志带到教堂质问牧师：“如果我想伸出我的一个手指头，上帝事先知道我会伸哪一根吗？”牧师回答道：“是的，上帝无所不知。”
乔布斯拿出那期《生活》杂志让牧师看着封面，问道：“那么，上帝知道这些吗？他知道这些孩子的命运是什么吗？”牧师回答道：“史蒂夫，我知道你不明白，但是，是的，上帝知道这一切。”
乔布斯宣布，他再也不想崇敬这样一位上帝，从此以后他也再没有去过教堂。跟别的小孩不一样，乔布斯并不是听什么就信什么，即使对神圣的上帝也是如此，他能够把在教堂里听的和日常生活上的见闻结合起来，思考中间的联系，发现问题，大胆提出质疑，最后形成自己的判断。这就是童年乔布斯的非凡之处，一般小孩子很难做到这一点。
从小乔布斯就善于观察，积极思考。一年夏天，爸爸保罗带着乔布斯到威斯康辛州的奶牛场去玩。乔布斯看到小牛一出生就能行走，他心里就在想这样一个问题：小牛的行为就像事先设计得好的一样，它的体能和大脑出生后立刻就可以协同合作，而不需要后天的训练学习。
很多杰出的思想者或者发明者都能够在极不相关的事物之间找到联系，发现规律。乔布斯大学时期以及尔后的一些年代里，每年夏天都到弗里德兰的叔叔经营的苹果园打工，其中一项工作就是给苹果剪枝。他从中明白一个道理，如果任苹果树枝蔓生长，果树结的果子就会又少又小。待他1997年后重新掌管苹果公司后，他把这一理念应用到公司管理之中，集中精力做几样品牌，砍掉大量的小项目，精简了很多部门，使得苹果公司很快脱离破产的边缘，迅速复兴。
现在很多小孩，从小都关在屋里读书做作业，大人也舍不得让他们干活，这样，生活单一化、平面化，非常不利于他们长大后的创造性思维，也就难以成大器。一个人的经验越丰富，对大脑的刺激越多，就越容易在不同的事物之间产生联想，创造性思维也就越活跃。
乔布斯跟别人想得不一样，其中特点之一是，很多时候纯粹是凭直觉，不考虑当时技术条件是否许可。我们今天用的鼠标技术就是乔布斯的非常规思维带来的技术进步。以前的页面移动都是跳跃式的，给人一种头晕目眩的不舒适感，乔布斯十分执着地追求页面平滑滚动，让使用者感觉舒适。那时的鼠标只能上下左右直线移动，他与阿特金森讨论，鼠标应该跟随使用者的意志，朝任何方向随意移动。具有这种功能的鼠标内部需要一个球，取代当时使用的两个轮子。阿特金森把这个设计理念下达下去，有一位工程师就来抱怨，说这样的鼠标是不可能生产出来的。阿特金森在吃晚饭的时候向乔布斯汇报了这位工程师的意见，等他第二天上班的时候，发现那名工程师已经被乔布斯解雇了。接任的工程师见到阿特金森的第一句话就是：“我们能设计出那种鼠标。”结果，这种鼠标确实生产出来了，我们今天每个人用的都是这种鼠标。
乔布斯的凭直觉行事，让我想起来了中国五八年大跃进时的一句口号：“人有多大胆，地有多大产”。乔布斯有点儿像，但实质上不是，因为他凭直觉想象出来的东西，最后大都在技术上实现了，推动了一次又一次的技术革新与发明。然而大跃进则是一场民族大灾难，除了给绝大多数人带来巨大的磨难外，还夺去了无数人的生命。大师与一般人的区别就在于，他们虽然凭直觉行事，但是并不是胡思乱想，更不是无理乱来，靠的是从长期经验积累起来的感觉。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.11]短域名服务提供商Bitly密码或已泄露 

itly是一家流行的短域名服务提供商，但是其网站可能成为了最新一轮恶意攻击的受害者。在官方博客上，Bitly撰写了一篇题为“关于提醒用户更新账户信息的紧急安全通知”的文章，其指出：尽管没有任何迹象表明账户已被攻击者染指，然我司决定采取(包括切断Facebook与Twitter账户的关联在内的)积极措施，以确保所有账户的安全。

在Bitly主页上也已有横幅提示密码泄露：




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.11]高效开源的网络扫描框架NINJA-PingU 

正文:
NINJA-PingU作为一个扫描框架，可不仅仅只有ping这样简单的功能，他是一个专门为大型网络扫描所设计的框架，兼顾效率的同时，支持插件的开发。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     准备迎接第一个量子计算软件公司吧！ 

 

转自CSDN 作者Derrick Harris


澳大利亚Aerospace Concepts和美国Lockheed Martin公司正在共同研发量子计算机，世界上第一个量子计算软件公司可能由此产生。Aerospace Concepts擅长复杂系统设计，这可能是个量子计算将发挥巨大作用的领域。
技术世界很快将迎来第一个量子计算软件供应商――澳大利亚系统分析公司Aerospace Concepts。这家公司在美国华盛顿特区有一个科技孵化器。他们现在联合Lockheed Martin，将其对复杂系统分析的研究应用到Lockheed公司的D-Wave Systems的量子计算机。
AerospaceConcepts公司的COO Michael Brett通过邮件告诉我，这是因为AerospaceConcepts公司想要设计一种可以应用在设计高级系统、帮助设计者进行各种内在因素权衡的算法。他写道：“例如，一个卫星需要携带能源，需要空间，同时也需要尽可能的减少质量。因此，各个因素最好的权衡就是设计的优化。”
理论上讲――因为这项技术还处于早期发展阶段――量子计算是解决这类最优化问题、进行高级机器学习任务的最理想的工具，NASA和Google也拥有D-Wave量子计算机。
Aerospace Concepts公司的Brett补充道：“我们也希望借此机会搭建专门面向量子计算的软件和服务，同时增长我们的业务量。”
AerospaceConcepts公司大概是想先研发量子算法，然后将这些算法打包成软件的形式交付给客户。这些算法可能可以在标准硬件上运行；公司也可能将这些算法作为服务交付给客户，在Lockheed的系统上运行客户的任务或者在D-Wave的某种云上运行客户任务。
Brett提到AerospaceConcepts公司已经和D-Wave公司搭建了亲密的关系，公司也很“期待这个机会”来购买自己的量子计算机或访问未来云计算资源。
当然，我们并不能确保Aerospace Concepts会通过这段合作关系实现目标，也不能确定D-Wave公司的机器最终是否可行。但是现在就可以探讨一个量子计算软件公司商业存在（Lockheed公司在2011年收购了D-Wavesystem公司）还是十分令人兴奋的。我认为量子计算是五种将帮助大数据成为主流应用的技术之一，这还需要公司的生态系统使量子计算成为可消费的起技术，而不是只有少数的公司有能力聘请世界上少数的量子计算机科学家。


 
 
 





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.11]百度杯(BCTF)全国网络安全技术对抗赛全纪实 

会议地点高大上，围湖而建：
 =700) window.open('http://image.3001.net/images/20140509/13996355368290.jpg!small')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.10]柳传志“接班经”:就像选太太 一要漂亮二要爱我 

选接班人就像选太太，要符合两点：一要漂亮，二要爱我。漂亮，意味着能力超群，是谓有才；爱我，意味着认同企业文化和创业领袖，是谓有德。
　　柳传志曾说过，管理就是三件事，搭班子，定战略，带队伍。这被众多中国中小企业奉为准则。他说，选接班人就像选太太，要符合两点：一要漂亮，二要爱我。漂亮，意味着能力超群，是谓有才；爱我，意味着认同企业文化和创业领袖，是谓有德。所以能在联想担当重任的一定是德才兼备的人。
　　有德，就是要忠诚于联想的事业，保证联想的利益；有才，就是要有卓越的领导能力，能够在企业独当一面。直至今日，德才兼备仍然是联想的选人之道。
　　如果说柳传志对于德才还有进一步明确的要求，那就是除了要目光高远外，更要认同联想的核心价值观，只有这样才能真正激发全体员工的工作热情，尽心尽力为企业工作，这就是“德”的标准。在“才”方面，联想一直强调学习能力，即独立获取信息的能力、把新知识融入已有知识从而改变已有知识结构的能力，能够独立分析和解决实际问题的能力。
　　柳传志希望把员工个人的价值追求融入企业长远的发展之中。柳传志常说的一句话是：“基层要有责任心，中层要有上进心，核心层要有事业心。”
　　早在20世纪90年代，柳传志就为联想集团选定了杨元庆和郭为做接班人。既然“一山难容二虎”，那就为二虎各立山头。柳传志将联想集团一分为二，杨元庆负责PC业务，即后来的联想集团；郭为负责渠道业务，即后来的神州数码，明晰了企业产权，也就避免了二虎相争的局面。
　　对于接班理念，柳传志曾当众表示：“我对继承人问题的路线是巴菲特的路线。巴菲特说他把遗嘱提前宣布出来，就是为了给考察接班人留出时间，还有机会可以调整。到最后的时候才宣布谁来接班的方式，我觉得不好。如果后面有矛盾的话，就全压在了后面接班人的身上。”
　　柳传志选择接班人的思路就是“在赛马中识别好马”。在联想控股成立后，柳传志物色出联想投资总裁朱立南、融科智地总裁陈国栋、弘毅投资总裁赵令欢等接班候选人，各自负责一块相对独立的业务。经过一番赛马，柳传志终于选定朱立南为联想控股接班人。
　　联想是为数不多的具有国企血统，最终却能明晰产权，实现MBO（持股），成功转型的大型国企集团。在柳传志心目中，年轻领导核心应该是什么样子呢？1994年柳传志在写给杨元庆的一封密信中给出了答案。
　　“我喜欢有能力的年轻人。私营公司的老板喜欢有能力的人才主要是为了一个原因――能给他赚钱，有这一条就够了。而国有公司的老板除了这一条以外，当然希望在感情上要有配合。谁也不愿找个接班人，能把事做大，但和前任关系不好。开句玩笑，找对象如果对方光漂亮（相当于能力强）但不爱我，那又有什么用？”
　　“联想已经是一番不太小的事业了，按照预定的计划将发展到更大。此刻不对领导核心精心加以培养，将来就一切都是空话。”
　　这封信透露出柳传志对杨元庆的深厚感情和殷殷期望，令人感动。一直以来柳传志是把杨元庆当自己的亲生儿子一样去培养的，甚至超越了这个关系，是从一种战略的角度去培养联想的接班人。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.10]谷歌实验室承认曾秘密研制喷气背包 

=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/IT/2014/0510/U5385P2DT20140510093628.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >　　最近，微软在伦敦“放飞”一个喷气背包，宣传他们的游戏《光晕》。谷歌表示仍需很长时间才能研制出消费型喷气背包。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.11]央视《花费主意》关注校园花费 - 我的收集为什么不能共享？ 


央视《消费主张》关注校园消费5月9日播出： 我的网络为什么不能共享？ 
一个宿舍一年上网费用竟然高达5000元左右！记者深入幕后，揭开高校禁止使用路由器及网络共享软件内幕，“一人一号”背后的利益链水很深，
 




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.11]专家称“月底电信流量不清零”没有技术难点 

北京邮电大学教授、博士生导师邓中亮做客中新网视频访谈，他表示，“月底流量不清零”，从技术上没有什么难点，从技术服务上来讲，对用户群体是最合理的。邓中亮说，我的手机很多流量用不完，但是相关的套餐已经定制了，对一个家庭，一个小团体来讲，剩余的这些流量是比较有价值的。国外推出家庭套餐，流量用不完，可以转给其他家庭成员用。用户的这种需求对运营商在服务，技术包括管理上提出一些新的要求，计费模式要提出改变了。这些要求，虚拟运营商是可以实现的，比如说电信套餐，如果没有用完留到下个月用，这是正常的。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/25_1jqQxeyyI.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >邓中亮同时表示，现在电信运营商和增值服务的运营商，他们的运营模式已经有了很好的基础，基于这样的资源和服务，很多商家都在挖掘这个潜在的市场，从运营商推出的套餐来讲，业务越来越多，业务的资费改善需要有一个过程的。虚拟运营商，靠增值业务提供服务能力，靠这种服务来赢得更多的市场，未来需要靠电信运营商和虚拟运营商之间调整关系，双方既竞争又有合作。当这个竞争合作达到平衡的时候，用户群就可能达到平衡的状态。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.11]电信业“松绑” 虚拟运营商受阻 

根据工信部和国家发改委通知，从10日起，将放开针对所有电信业务资费的限制，转为实行市场调节价。业内认为，这意味着我国电信市场进入市场化竞争的阶段，而对即将放号的虚拟运营商来说，其价格优势或将不复存在。昨日下午，工信部与国家发改委联合发布《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》，宣布自5月10日起，所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定电信业务资费方案，自主确定具体资费结构、资费标准及计费方式。《通告》要求电信企业自主制定电信业务资费方案时，应当考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。资费方案中需列明资费标准、计费方式、对应服务等内容。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售时，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案。《通告》指出，电信企业应进一步提高资费透明度，建立资费方案公示制度。在业务宣传推广时应全面、准确，对资费方案限制性条件及其他需引起用户注意的事项，应履行提醒义务。飞象网CEO项立刚表示，资费市场自主调节、由企业自主定价，标志着电信资费完全市场化，中国电信业终于走进资费市场化时代。追访 降价成大趋势三大运营商变策略自去年工信部发牌以来，虚拟运营商便动作不断。虽然目前尚无力撼动三大运营商的地位，但其低资费和丰富的服务，已经给传统运营商带来了不小压力。记者上午从中国移动了解到，下周三(5月14日)其将对现行的4G资费进行调整。尽管目前还不确定最终的调整方式，但中国移动相关负责人表示，无论是增加套餐内容还是降低套餐资费，价格下调将会是最终趋势。对于此前被炒得沸沸扬扬的“流量清零”，中国联通(一名高管也对记者表示，联通将于今年5月17日之前向全国推广半年包，转变流量按月清零的做法。此外，中国移动、中国电信相关负责人也表示，未来会考虑推出季度或半年流量包。市场竞争加剧虚拟运营商优势少预计两周后，北京本地的虚拟运营商将开始放号。业内分析认为，放开电信资费限制后，虚拟运营商的价格优势可能不复存在。记者上午从苏宁互联、国美极信等虚拟运营商处了解到，目前他们都是从三大运营商处“批发”通信资源。以中国联通为例，其给虚拟运营商的资费是目前标准资费的7折，折算下来通话费约每分钟0.1元、流量约120元/GB，短信约7分/条。但在国内不少城市，三大运营商都推出了类似“存100得200元”的活动，折算下来仅相当于5折。此前虚拟运营商“话机世界”率先公布了套餐，其基于中国电信网络向用户提供9档套餐。以59.9元档套餐为例，其包含260MB流量和100分钟语音；而中国电信在北京推出的59元套餐，则包含150MB流量、160分钟通话时长及200条短信。显然除了流量，虚拟运营商在价格方面并未体现出明显的优势。文/记者 仝璇“话机世界”套餐月基本费 流量 语音59.9元 260MB 100分钟79.9元 500MB 100分钟99.9元 1000MB 100分钟139.9元 1200MB 240分钟179.9元 140MB 330分钟239.9元 1800MB 600分钟299.9元 3000MB 600分钟399.9元 3500MB 1000分钟北京电信乐享3G套餐月基本费 流量 语音59元 60MB 160分钟89元 120MB 360分钟129元 120MB 660分钟159元 120MB 900分钟189元 120MB 1200分钟389元 120MB 2600分钟




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.11]电信业改革：资费市场化的降价解读 

9日，工业和信息化部、国家发展改革委《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》(以下简称《通告》)，宣告电信业务资费正式步入市场化阶段。简单来说，电信资费曾经是事前审批，现在主要转为事后监管。过去，电信运营商制定电信资费，需要经过工信部的审批，而现在，基础电信运营商和民营的虚拟运营商均可以自主定价，充分参与市场竞争。而消费者最关心的莫过于资费价格。针对此次通告的出台，工信部解读称，目的是希望鼓励竞争，推动电信业务资费水平下降。此次改革是否会给电信业带来巨大震荡？降价空间到底有多大？政策松绑文件指出，放开所有电信业务资费，对所有电信业务资费实行市场调节价，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准和计费方式。此次放开的电信业务资费范围包括哪些？放开的资费包括固定和移动的本地、长途、漫游语音，短消息，数据业务等所有电信业务资费。为切实保护用户权益，文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求。《通告》还废止了涉及电信资费审批的相关文件。为什么放开所有电信业务资费 实行市场调节价？工信部表示：为了贯彻落实全面深化改革和遵循市场决定价格的机制，工信部和发改委决定对所有电信业务实行市场调节价。希望鼓励市场竞争推进价格下降，通过市场这只“无形的手”对电信资费进行调控进行调控。而该政策的出台，主要是源于国务院于今年2月发布了《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》。在国务院决定取消和下放管理层级的行政审批项目中，包含“电信业务资费标准审批”和“基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案审核”等。可以说，此次放开电信资费，是工信部针对国务院取消审批项目的具体实施。独立电信分析师付亮在接受新浪科技采访时表示：“这是工信部为了发展4G和促进企业竞争，提供了政策松绑的环境。今后运营商将不用进行严格备案的审核流程，企业有了更多自主权，可以在短时间内推出套餐。”谁会降价电信业相对电力、能源等领域，是我国最早进行资费市场化的领域。早在2002年，工信部已经对IP电话在内的34项电信业务实行市场调节价。不过运营商要向当地通信管理局进行备案和接受监管。虽然电信运营商近年来制定了五花八门的资费套餐，也针对不同用户进行了定制推荐，但电信资费的性价比仍然略逊于欧美和香港地区。消费者时常会有对资费过高的抱怨，比如跨境上网甚至产生了“天价流量费”，而4G商用资费也令很多渴望尝鲜的用户望而却步。此次工信部对电信业务资费实行市场调节价，对用户而言是直接利好，但关键是运营商究竟有多大的降价空间？对于基础电信运营商，中国移动集团新闻发言人表示，中国移动将认真按照有关部门要求，用市场机制确定资费价格，充分满足客户的多元化资费需求…同时努力降低经营成本，最终让广大消费者得到最大实惠。付亮则表示：“三大运营商要保证给股东的回报。他们在激烈竞争下，维持高利润的难度太大，并没有降价的积极性。”去年年底，工信部首次给11家企业发放了移动通信转售业务牌照，标志着民营资本正式进入电信业。而三大运营商也已逐渐与合作的虚拟运营商就移动通信转售业务达成了一致。而降价的最大动力便来自虚拟运营商，“他们相对没有历史包袱”。“虚拟运营商将进入激烈的抢用户阶段，时间或将持续到年底。”付亮如是说。降价空间随着4G高速网络普及，电信资费本身会随之进一步降低。不仅是政策利好，技术和市场的多重推动也会使资费出现下降趋势。一位不愿具名的运营商人士表示，此次政策出台并不会给电信业带来很大震荡。原来的电信资费遵循不超过上限来制定―资费只能往下降，同时工信部对套餐资费的审批并不会“卡死”，“政府的手已逐步交给市场无形的手来调节了”。而三大电信运营商在3G网络基站上投入的成本尚未收回，又接着上马4G工程，这对于运营商本身的经营压力会比较大，“降价幅度不会很大，因为现有套餐已经接近成本了。”他说道。不过在技术过渡中，基于上一代通信技术的业务资费会随着下一代技术更新而下降。“比如3G资费则会随着4G的普及而逐步降低。这是自然的过程。”上述人士解释称。而虚拟运营商则有可能在一定程度上打起价格战。在引入虚拟运营商后，将有更多企业参与市场竞争。他们将通过各种宣传攻势吸引用户，比如通信业务上的“存话费送话费”、“月底不清零”，以及借助自身资源进行交叉补贴，比如享受购物打折、积分送话费等。“如果进行严格备案和审批，可能资费还未推出，市场环境就已经变了。取消审批后，虚拟运营商可以根据竞争对手快速调整，只要计费系统支持，他们可以迅速响应，推出相应套餐。”付亮说。基于虚拟运营商的价格调整和宣传攻势，基础电信运营商或将被动应战，进行价格调整。“如何在高渗透率情况下，增加粘性留住用户―关怀老用户和吸引新用户，是三大运营商需要考虑的问题。”监管配合之所以说降价空间不大，一方面因为基础运营商本身面临OTT冲击、去电信化转型的挑战，加之营改增对其收入的负面影响，使运营商在寻找新的增长点上迫在眉睫。另一方面，虚拟运营商主要是从三大运营商手中转售业务，将受限于成本压力和计费系统问题。付亮认为，三大运营商的主要收入点可以从4G流量快速增加来经营。“从长期看，单纯的基础通信业务很难维持原有的收益水平，要保证收入必须进行调整，流量经营依旧是在探索之中。”而虚拟运营商近日则被曝出利用宣传博眼球却屡开空头支票的状况。据报道，以“零月租、无套餐、流量两年不清零”的999免卡为卖点的蜗牛移动，有用户在预定后发现业务并不清零，而且承诺的支付完成三日内发货，改称6月初发货。率先放号170段的话机世界也被指未实现“流量不清零”的承诺。而公司称，因为租用的是中国电信的计费系统，受制于套餐捆绑方式，无法对业务进行自行拆包组合。一名不愿具名的发改委人士称，此次电信资费进行市场调节价，或将引起恶性竞争。政府不能完全放手不管，需要相关部门进一步规范和监管。他表示，如果政府完全不管，市场会通过无形的手进行宏观调控，考虑到市场的价格会互相PK。而一些企业为了降低价格同时保证利润，会压缩成本，而网络质量服务将会下降，最终将会对用户产生消极影响。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.11]工信部解读“电信业务资费实行市场调节价” 

一、近日，工业和信息化部、国家发展改革委发布了《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》(以下简称《通告》)，发布该《通告》的目的是什么？答： 为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革、完善主要由市场决定价格的机制精神，按照国务院《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》要求，工业和信 息化部、国家发展改革委决定对所有电信业务均实行市场调节价。主要目的是希望通过进一步鼓励市场竞争来推动电信业务资费水平下降，充分发挥市场“无形的 手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率。二、此次放开的电信业务资费包括哪些？答：放开包括固定和移动的本地、长途、漫游语音，短消息，数据业务等所有电信业务资费。三、放开电信业务资费后，如何加强事中事后监管，保障用户权益？答：文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求，以加强事中事后监管，规范企业价格行为，切实保护消费者的合法权益。四、文件对电信企业公平合理设计资费方案提出了哪些要求？答：文件提出，电信企业自主制定电信业务资费方案时，应当遵循合法、公平、诚信原则，考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。资费方案结构应科学合理、简单清晰，方案中需列明资费标准、计费方式、对应服务等内容。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售的前提是，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案，国家鼓励电信企业为城乡低收入群体提供更加优惠的资费方案。在同一本地网营业区(或业务区)内，电信企业应保证具有同等交易条件的同类用户对资费方案具有同等的选择权利。五、文件对提高资费透明度方面有哪些要求？答：文件提出，电信企业应进一步提高资费透明度，建立资费方案公示制度，通过营业厅、代理代办点、网站等方式公布所有面向公众市场的在售资费方案。在业务宣传推广时应全面、准确，对资费方案限制性条件及其他需引起用户注意的事项，应履行提醒义务，不得片面夸大资费优惠幅度或作容易引起用户误解的虚假宣传。六、电信业务资费放开后，如何保护用户选择权？答：文件提出，电信企业与用户签订的协议中应包含资费标准、计费方式、对应服务和适用期限等内容。电信企业应充分尊重用户自主选择权，为用户选择适宜资费方案提供便利和必要帮助，不得以任何形式强制或限制用户选择其指定的资费方案，未经用户同意，不得擅自更改与用户约定的资费方案。七、文件在保障用户明明白白消费方面有哪些要求？答：文件提出，在计费过程中，电信企业应按照相关标准准确计费，至少提供一种便捷的自助查询方式，供用户查询自身通信费用信息，确保用户明明白白消费。八、《通告》废止的文件都有哪些？答：废止的主要是涉及电信资费审批的相关文件。具体包括：《国家计委、邮电部关于进一步规范电信资费文件的通知》(计价费[1997]2485号)、《国家计委、信息产业部关于印发省(区、市)通信管理局会同同级价格主管部门管理的电信业务收费项目的通知》(计价格[2002]1320号)、《国家计委、信息产业部关于印发&lt电信资费审批备案程序规定(试行)&gt的通知》(计价格[2002]1489号)。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.11]阿里通信微博暗示170手机号12日将有新动作 网友疑将开售 

9日阿里通信通过微博对外展示了170号码段的手机卡，并写到“亲，下周一见”，此微博迅速引发了网友围观评论。有网友猜测，这或许暗示阿里通信将在12号对外公开预售。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0509/25_1jrcK6dLG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >阿里巴巴此前宣布，从5月7日起，其虚拟运营商阿里通信170号段开始接受用户公测，首批在北京、浙江、广东三地发放300个号码，6-7月每月享受100元话费减免。据了解，国内首个170号卡已经由话机世界已于5月4日开售。爱施德宣布5月10日左右放号，苏宁互联则预计在5月底。阿里通信此前曾对外表示，预计将于6月初正式放号销售。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.11]电信业务资费市场化意味着什么？ 

看到媒体报道称，工信部放开了对电信业务资费的限制，给予电信企业全面灵活的自主定价权。具体来说，电信业务资费市场化意味着什么？工信部和发改委今日联合发文通告，所有电信业务资费均实行市场调节价。电信企业可以根据市场情况和用户需求制定电信业务资费方案，自主确定具体资费结构、资费标准及计费方式。结合中国信息经济学会理事长杨培芳的观点，做如下解读：1、放开了哪一部分？工信部和发改委的此项规定，是此前国务院规定的进一步细化。今年年初，国务院印发《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，取消和下放64项行政审批事项和18个子项。其中，电信业务资费标准审批将取消。政府对电信资费标准管理采取“管上不管下”模式，以往运营商出台一项资费标准需向工信部报备审批，对于下限工信部不会进行管制，但对于上限，针对不同电信业务有不同的指导线。此次放开，放开了对电信资费的“上限”管制等相关管制。2、取消电信业务资费审批实际的影响是什么？基础电信服务价格的资费定制，业务打包套餐更灵活，更合理，可以增加基础电信运营商的竞争力。政府对于电信资费标准的定价管理已放开多年，管上限不管下限的模式加之电信行业的竞争格局，定价方式改变和价格大幅下降的空间已经不大。此次取消电信业务资费审批对于资费价格的影响不大。3、对日前正火的虚拟运营商有什么样的影响？杨培芳认为，此次基础电信价格的管制调整没有直接影响到虚拟运营商，但后续也有连带关系。基础电信服务价格的资费定制更灵活，也可以增加基础电信运营商的竞争力。4、对用户有什么直接好处？用户的选择更多，且可以明明白白消费。该通知规定，电信企业与用户签订的协议中应包含资费标准、计费方式、对应服务和适用期限等内容。应充分尊重用户自主选择权，为用户选择适宜资费方案提供便利和必要帮助，不得以任何形式强制或限制用户选择其指定的资费方案，未经用户同意，不得擅自更改与用户约定的资费方案。5、政府的管理风格发生了什么样的变化？从事前管理变成事后监管，辅之社会管制。在该规定发布后，各省（自治区、直辖市）通信管理局和同级价格主管部门按各自法定职责加强对本地电信企业的指导、监督，加强事中事后监管。除了行业管理，消费者协会等社会组织也会参与监督。杨培芳认为，鉴于政府对于公共性、自然垄断行业（基础电信、石油）监管的失灵，应该让位给社会协同机构来监管。美国电信主要监管机构（FCC）从来不是政府部门，而是隶属国会。经济学常识是，经营者必须充分竞争，价格才能完全由市场调节，否则消费者根本不具备同垄断企业讨价还价的能力。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.11]工信部与发改委宣布放开所有电信业务资费 实行市场调节 

为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革、完善主要由市场决定价格的机制精神，按照国务院《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》要求，工业和信息化部、国家发展改革委联合发布了《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》，放开所有电信业务资费。文件提出，对所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准和计费方式。同时，为切实保护用户权益，文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求。此外，《通告》还废止了涉及电信资费审批的相关文件。此项政策给予了电信企业全面灵活的自主定价权，对进一步鼓励电信市场竞争，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率具有重大意义。访问工信部公告原文:http://www.miit.gov.cn/n11293472/n11293832/n11293907/n11368223/15992410.html以下为工信部通告的全文内容：为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革、完善主要由市场决定价格的机制精神，按照国务院《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》要求，工业和信息化部、国家发展改革委联合发布了《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》，放开所有电信业务资费。文件提出，对所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准和计费方式。同时，为切实保护用户权益，文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求。此外，《通告》还废止了涉及电信资费审批的相关文件。此项政策给予了电信企业全面灵活的自主定价权，对进一步鼓励电信市场竞争，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率具有重大意义。具体有关事项通告如下：一、所有电信业务资费均实行市场调节价。电信企业可以根据市场情况和用户需求制定电信业务资费方案，自主确定具体资费结构、资费标准及计费方式。二、电信企业自主制定电信业务资费方案时，应当遵循合法、公平、诚信原则，考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。资费方案结构应科学合理、简单清晰，方案中需列明资费标准、计费方式、对应服务等内容。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售时，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案。鼓励电信企业为城乡低收入群体提供更加优惠的资费方案。在同一本地网营业区（或业务区）内，电信企业应保证具有同等交易条件的同类用户对资费方案具有同等的选择权利。涉及在全国或跨省（自治区、直辖市）执行的资费方案，应在执行前告知工业和信息化部、国家发展改革委，其他资费方案应在执行前告知省（自治区、直辖市）通信管理局、同级价格主管部门。三、电信企业应进一步提高资费透明度，建立资费方案公示制度，通过营业厅、代理代办点、网站等方式公布所有面向公众市场的在售资费方案。在业务宣传推广时应全面、准确，对资费方案限制性条件及其他需引起用户注意的事项，应履行提醒义务，不得片面夸大资费优惠幅度或作容易引起用户误解的虚假宣传。四、电信企业与用户签订的协议中应包含资费标准、计费方式、对应服务和适用期限等内容。应充分尊重用户自主选择权，为用户选择适宜资费方案提供便利和必要帮助，不得以任何形式强制或限制用户选择其指定的资费方案，未经用户同意，不得擅自更改与用户约定的资费方案。在计费过程中，应按照相关标准准确计费，至少提供一种便捷的自助查询方式，供用户查询自身通信费用信息，确保用户明明白白消费。五、电信企业要严格执行有关政策，履行社会责任，建立健全电信资费内部管理制度，自觉规范经营行为，努力降低经营成本，为用户提供更优质、更低廉、更透明的电信服务。各省（自治区、直辖市）通信管理局和同级价格主管部门按各自法定职责加强对本地电信企业的指导、监督，加强事中事后监管，切实保护用户合法权益，遇到新情况、新问题应及时报工业和信息化部、国家发展改革委。本通告自2014年5月10日起执行。《国家计委、邮电部关于进一步规范电信资费文件的通知》（计价费[1997]2485号）、《国家计委、信息产业部关于印发省（区、市）通信管理局会同同级价格主管部门管理的电信业务收费项目的通知》（计价格[2002]1320号）、《国家计委、信息产业部关于印发&lt电信资费审批备案程序规定（试行）&gt的通知》（计价格[2002]1489号）等文件同时废止。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.10]紧随阿里巴巴，京东即将美国上市 


据美国财经网站IPOScoop.com信息显示，京东将于美国当地时间5月22日在纳斯达克证券市场挂牌上市，预计融资规模为15.93亿美元。

今早京东更新了向美国证券交易委员会(SEC)递交的招股书，公布预计发行价区间为16美元至18美元(约合人民币99-111元)，按此计算，京东此次IPO最多将募集16.9亿美元(约合人民币104亿元)。此前6年，京东共融资22.3亿美元(约合人民币137亿元)。
京东此前提交的文件显示，该公司2013年总净营收为人民币693亿元，高于上年的人民币414亿元，高于2011年的人民币211亿元。京东商城2013年运营亏损为人民币5.79亿元(约合9600万美元)，高于上年同期的运营亏损人民币19.51亿元，好于2011年的运营亏损人民币14.04亿元。
2014年，京东预计全年销售额将首次超过1000亿元人民币。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.10]苹果收购Beats助库克走出乔布斯阴影 


苹果接近以32亿美元收购音效厂商Beats Electronics。《华尔街日报》网络版对此发表分析文章称，尽管蒂姆・库克(Tim Cook)已经担任苹果CEO三年，但是苹果的发展还是按照史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)生前制定的战略执行。不过，库克有望借助Beats这笔交易走出乔布斯的阴影，打上自己的烙印。

以下是文章全文：
库克曾说，苹果联合创始人乔布斯在2011年病逝前留给他的最后几条建议之一，就是凡事不要问乔布斯会怎么做，而是让库克做他自己认为正确的事。
三年后，库克正借助一笔苹果史上最大收购交易铺设他自己的苹果之路。苹果接近以32亿美元收购耳机制造商Beats，后者在近期推出了一项音乐订阅服务。
如果交易完成，它将不同寻常，这不仅是因为交易规模，还源于苹果此次收购的是一个已知名的品牌。这标志着库克在重塑苹果道路上迈出的第一大步。“我不太确定这是否是乔布斯生前已制定好的一项战略。”市场调研公司Forrester分析师詹姆斯・麦奎维(James McQuivey)称。
除了Beats，库克还表示，苹果将寻求进入新产品类别领域，就像2007年发布iPhone、2010年推出iPad那样，并寻找一项能够赚钱的新服务。
产品增速放缓
这笔交易的到来正值苹果处于一个关键节点。作为苹果的旗舰产品和主要利润来源，iPhone市场份额正遭到Android智能手机制造商的侵蚀。同时，智能机市场的增速也在放缓。过去的四个季度，iPad营收有三个季度在下降。
为了拉动增长，苹果正开发一款类似于手表的设备，这也是该公司进军可穿戴技术市场的一部分。苹果还对Apple TV进行大幅升级，以取代传统机顶盒。尽管苹果的产品开发需要几年的时间，但这些设备却是库克接任CEO后将要发布的首批重大产品。
收购Beats符合库克想要推进服务市场的意愿。库克已经表达了对移动支付的兴趣，希望借助iTunes信用卡数据库和最新iPhone的指纹识别安全功能推出这一服务。苹果已经开始为产品和设备服务支付业务的构建打基础，抽调了一名资深高管负责这一业务的运营。
去年，苹果推出了内置广告的流媒体音乐服务iTunes Radio。Beats可以让苹果进入快速增长的音乐订阅市场。在音乐下载销售正放缓的背景下，订阅服务可以用户用户支付一次月资费就可以收听无限量音乐。
打破收购模式
Beats交易将会打破苹果的收购模式。苹果此前经常收购一些小型、低廉的创业公司，甚至不予宣布。而Beats的交易规模将是苹果此前最大一笔收购交易的8倍。1997年，苹果收购了NeXT Software，从而让乔布斯回归公司。
而且，Beats创始人、资深音乐人吉米・艾欧文(Jimmy Iovine)和说唱歌手、制作人Dr. Dre都是名人，而不是默默无闻的技师。Beats拥有大量忠实粉丝。“每个人都对苹果如何发展拭目以待。”市场调研公司Gartner研究主管兼副总裁范・贝克(Van Baker)表示。
目前为止，库克还在劝说那些要求苹果推出新产品的投资者和粉丝们，希望他们保持耐心。“要想做对，就得花费时间。我们的目标从来不是做成第一个，而是做到最好，”库克上月表示，“我对我们未来将要推出的产品充满信心。”
库克印记
库克的苹果印记在其它举措上更为明显。在乔布斯时代，即便现金储备超过了800亿美元，苹果依然抓住牢牢不放。而库克则采取了更为利于股东的方式。上月，苹果将股票回购规模扩大300亿美元，增加派息。去年，苹果也增加了派息，并将股票回购规模扩大500亿美元。
库克还展现出与其他高管分享曝光机会的更大意愿。库克此前任命英国奢侈品公司博柏利(Burberry)前CEO安吉拉・阿伦茨(Angela Ahrendts)为零售业务主管。相比乔布斯时代，苹果其他高管更为频繁的公开发声，接受更多采访。
知情人士称，作为收购Beats交易的一部分，艾欧文将加盟苹果。艾欧文会定期出现在《美国偶像》节目中，并已经为歌手布鲁斯・斯普林斯汀(Bruce Springsteen)和U2乐队制作了多张专辑。“艾欧文个性非凡，他不会是一位普通苹果高管。”知情人士称。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.10]英伟达64位移动处理器很快量产 


NVIDIA的新一代移动处理器Tegra K1分成了两个版本，先行面世的采用传统32位架构，四个A15 CPU核心，而后续跟上的进入64位时代，而且是NVIDIA自己设计的“丹佛”架构，双核心，而它们的GPU都是开普勒架构，多达192个流处理器。

在昨天召开的季度财务会议上，有分析师就问NVIDIA老大黄仁勋，Tegra K1如何打拼64位市场？
黄总直截了当地说：“(64位丹佛版的Tegra K1)很快就会量产，根本不用等到年底。”
在此之前，联发科、高通都陆续宣布了多款64位处理器，但均要到第四季度才会投入量产，想看到相关设备也得年底甚至明年了。
Tegra这两年最大的问题就是产品稀少，只有一些平板机，手机完全拿不出手，不过黄总依然对前景感到乐观。他说：“进入下半年之后，我们会看到一些相当令人激动的Tegra K1产品面世。”




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.10]无视Win8.1 Update安装错误，微软急于切断Win8.1 


5月13日是微软本月的“周二补丁日”，但届时微软会切断Win8.1补丁，这一点颇受争议。
微软3周前曾宣布Win8.1用户有30天的时间安装Win8.1 Update，倘若不安装，便无法收到以后的补丁；微软提醒道，Windows 8.1 Update是Win8.1用户必须安装的版本，因为未来的补丁和更新将会依据Windows 8.1 Update。

但许多用户仍然遇到Windows 8.1 Update安装错误无法安装，尽管微软提供了一些解决方法，但这些方法不起作用，因此即便用户想安装Windows 8.1 Update，也只能止步于Windows 8.1。
这也是为何5月13日的截止日期是个坏消息的原因。不过微软原本的声明仍未改变，这意味着微软的确想在下周切断Win8.1补丁。
用户显然对微软这一决定失望，呼吁微软率先解决安装问题，再停止Win8.1更新。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.10]安卓11行Java源码侵权，甲骨文胜诉谷歌 


5月10日消息，甲骨文在与谷歌的Java专利侵权案中获得了一项关键的胜利。美国上诉法院本周判决称，甲骨文有权根据版权法来保护其软件。此前，下级法院曾驳回了甲骨文的起诉。
在一份长达69页的判决书中，由3名法官组成的小组判决称，甲骨文可以就谷歌在Android系统中对Java的使用主张版权。甲骨文此前指控称，谷歌在未得到授权的情况下就使用了Java的代码。
这起案件被称作“知识产权案件的世界大赛”，并受到了软件行业的密切关注。这起案件主要关于，平台向软件开发者提供的API(应用程序接口)是否也受版权法的保护。API通常被用于不同软件之间的通信。美国旧金山地区法官威廉・阿尔苏普(William Alsup)2012年时判决称，这种情况不受版权法保护。

此外，上诉法院还要求对此前的另一项判决发回重审，即谷歌是否根据合理使用的规则来使用这些代码。下级法院陪审团此前无法就这一问题做出判断。
甲骨文总法律顾问多里安・戴利(Dorian Daley)对这一判决表示欢迎，而谷歌则对这一判决表示失望。
甲骨文此前起诉称，谷歌在开发Android系统的过程中抄袭了许多材料，包括超过37个Java的API，以及11行Java源代码。与其他知识产权内容一样，这些内容受到版权法的保护。
甲骨文此前还起诉谷歌侵犯了与Java有关的专利权，但未能胜诉。
在2010年收购Sun之后，甲骨文获得了Java的所有权。在下级法院的庭审中，多名重量级人物出庭作证，包括甲骨文CEO拉里・埃里森(Larry Ellison)、谷歌CEO拉里・佩奇(Larry Page)，以及前Sun CEO斯科特・麦克尼利(Scott McNealy)和乔纳桑・施瓦茨(Jonathan Schwartz)。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.10]WP靠不住，挽救微软还得靠安卓？ 


据国外媒体报道，刚刚公布的数据显示，Windows Phone在美市场份额增速已基本停滞，只有3.3%的市场份额。Android是否能挽救微软呢？
据市场调研机构comScore的最新报告显示，Windows Phone今年3月在美国智能手机市场上仅拥有3.3%的份额，与去年12月份的3.1%相比仅增长了0.2%。相比之下，Android今年3月在美智能手机市场拥有52.2%的市场份额，苹果拥有41.4%的市场份额，黑莓拥有2.7%的市场份额，与去年12月份的3.4%数据相比下降了0.7%。
comScore的数据并不异常。市场研究公司Kantar Worldpanel ComTech的最新数据显示，Windows Phone今年第一季度在美拥有5.3%的市场份额，同比下降0.3%。移动广告平台Opera Mediaworks也报告称Windows Phone在全球的广告市场份额也是可量化的，仅0.18%。

自Windows Phone 2010年2月15日宣布推出以来已有四年多的时间，但自那时以来，该系统在美市场份额一直是较低的个位数。根据Kantar Worldpanel ComTech，该系统在中国的市场份额也仅为1%，美国和中国可是全球最大的两个智能手机市场，但Windows Phone在这两大市场上的市场份额在过去一年一直在萎缩，并未增长。
微软如果要在智能手机市场上获得成功，该公司可能必须加快其Android策略。微软已经致力于Android的研发，让诺基亚发布针对发展中国家的低价Android手机，并签署协议允许印度设备制造商出售双系统的Windows Phone-Android手机。
诺基亚前任CEO、微软现任设备部门执行副总裁史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)公开表示：“微软收购了诺基亚的手机业务，包括Nokia X，以帮助微软实现移动端用户达到10亿的目标。Nokia X使用MSFT云，而不是谷歌的云。这是一个很好的机会，能首次将新的客户连接到Skype、outlook.com和Onedrive上。我们已经看到数以万计的新用户数使用MSFT服务。”
但是微软还没有全面推行Android产品，例如尚未部署诺基亚发展针对发达国家市场的Android手机，尤其是在美国。微软可以参考诺基亚在发展中市场的策略，通过使用微软服务而非谷歌服务如Bing、Bing Maps和Outlook.com来赚钱。
如果Windows Phone继续保持低迷，那么微软推行Android策略可能是不可避免的。从目前来看，微软显然还在避免这一策略。如果微软最终将未来押注在Android而非Windows Phone上，这不足为奇。
本文作者普雷斯顿-格拉拉(Preston Gralla)是电脑世界(Computerworld)的特约编辑。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.10]今年WP7.8退役？不，扩展支持服务仍有戏 


今天，微软帮助支持中心揭晓下代WP8.1生命周期，具体从今年6月24日开始生效，截止于2017年7月1日，累计36个月的生命周期。而微软WP7.8设备的主流服务支持将于今年9月9日结束，享有18个月的生命周期。
很多WP用户认为，Windows Phone 7.8系统的主流支持服务到期后，意味着第一代WP7.x设备宣告退役，正式退出历史舞台。
实际上，大家可能忘记一个扩展支持服务。

在主流支持服务内，微软将会为Windows Phone智能手机提供操作系统更新，包括安全更新在内，持续时间是自生命周期开始后的18个月。更新的分发可能由用户所购买手机的移动运营商或手机制造商所控制。更新的可用性会因国家、地区和硬件配置而有所不同。
当主流支持服务结束后，微软还将提供一个短期扩展支持服务“Extended Support”，非常类似桌面端Windows平台的生命周期。在扩展支持服务中，微软将继续提供安全更新、修复更新服务。
当然，这个扩展支持服务只是一个过渡期，主要帮助原WP7.8用户迁移至WP8.1新设备平台，类似XP系统用户迁移至Win8.1平台。

相比微软Windows Phone 7.8，谷歌Android平台同样采用了18个月的生命周期。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.10]喜大普奔，WP8.1生命周期一直到2017年 

这也是众多Windows Phone用户最关心的话题。除此之外，WP8老用户也担忧WP8.1生命周期有多长，是36个月还是18个月？WP9是否有戏？现在，外媒也揭晓了WP8.1生命周期，同样长达36个月。
目前，原生WP8.1设备仅限于Lumia630/635、Lumia930三款机型。而普通WP8设备预计在六月中陆续获得Windows Phone8.1更新推送，这一点也被微软证实，同时也揭晓了WP8.1未来生命周期。
据外媒WPcentral介绍，WP8.1生命周期将从今年6月24日开始生效，截止于2017年7月1日，累计36个月的生命周期。考虑到Windows Phone 9也将在未来三年内发布，WP8用户可能再次获得一次“免费升级”的机会。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140510_091752_280.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在生命周期内，微软、诺基亚将继续提供固件升级、安全更新等免费服务，该政策原先也用在WP8平台。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140510_103358_774.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，微软也补充WP7.8生命周期将于今年9月9日截止，后者只享有18个月的免费生命周期。
 





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.10]Java专利侵权案：甲骨文赢得对谷歌的上诉 

北京时间5月10日上午消息，甲骨文(41.04, 0.17, 0.42%)在与谷歌(518.73,7.73, 1.51%)的Java专利侵权案中获得了一项关键的胜利。美国上诉法院本周判决称，甲骨文有权根据版权法来保护其软件。此前，下级法院曾驳回了甲骨文的起诉。
　　在一份长达69页的判决书中，由3名法官组成的小组判决称，甲骨文可以就谷歌在Android系统中对Java的使用主张版权。甲骨文此前指控称，谷歌在未得到授权的情况下就使用了Java的代码。
　　这起案件被称作“知识产权案件的世界大赛”，并受到了软件行业的密切关注。这起案件主要关于，平台向软件开发者提供的API(应用程序接口)是否也受版权法的保护。API通常被用于不同软件之间的通信。美国旧金山地区法官威廉・阿尔苏普(William Alsup)2012年时判决称，这种情况不受版权法保护。
　　此外，上诉法院还要求对此前的另一项判决发回重审，即谷歌是否根据合理使用的规则来使用这些代码。下级法院陪审团此前无法就这一问题做出判断。
　　甲骨文总法律顾问多里安・戴利(Dorian Daley)对这一判决表示欢迎，而谷歌则对这一判决表示失望。
　　甲骨文此前起诉称，谷歌在开发Android系统的过程中抄袭了许多材料，包括超过37个Java的API，以及11行Java源代码。与其他知识产权内容一样，这些内容受到版权法的保护。甲骨文此前还起诉谷歌侵犯了与Java有关的专利权，但未能胜诉。
　　在2010年收购Sun之后，甲骨文获得了Java的所有权。在下级法院的庭审中，多名重量级人物出庭作证，包括甲骨文CEO拉里・埃里森(Larry Ellison)、谷歌CEO拉里・佩奇(Larry Page)，以及前Sun CEO斯科特・麦克尼利(Scott McNealy)和乔纳桑・施瓦茨(Jonathan Schwartz)。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.10]中科院党组中心组学习研讨信息科技创新工作 

 5月8日下午，中国科学院党组中心组举行学习会，学习信息产业发展形势，研讨相关科技创新工作思路。中科院院长、党组书记白春礼主持学习会。会议邀请工业和信息化部副部长、党组成员杨学山作专题报告。中科院副院长、党组成员施尔畏、阴和俊，党组成员、秘书长邓麦村分别作重点发言。
　　本次学习会的主题是：从我国信息产业发展及其对科技创新工作的需求出发，结合制订实施《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》，研讨围绕产业链部署创新链、促进战略性新兴产业发展的体制机制问题，更好地服务支撑创新驱动发展战略的深入实施。
　　杨学山在专题报告《信息技术产业发展态势跨越发展的思考和建议》中，介绍了立足我国经济社会发展特别是战略性新兴产业发展的大背景，信息技术和产业发展的现状与态势，阐述了我国信息产业发展中存在的主要技术瓶颈问题，并提出了一些解决问题的建议。
　　白春礼指出，战略性新兴产业是以重大技术突破和重大发展需求为基础，对经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用的产业，是新兴技术和新兴产业的深度结合。信息技术和信息产业是重要的战略性新兴产业，在国家战略发展中起着日益重要的作用。深入分析其发展趋势、特征和要求，有利于深入了解战略性新兴产业的发展需求，更好地发挥中科院的科技和人才优势，服务和支撑国家创新驱动发展战略的深入实施。
　　白春礼表示，为贯彻落实习近平总书记提出的“四个率先”要求、十八大提出的创新驱动发展战略、十八届三中全会关于全面深化改革的一系列要求，中科院正在制定实施《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》。其中一项重要措施，就是围绕战略性新兴产业发展，组织开展技术研发和协同创新，显著提升相关产业的国际竞争力，进一步发挥好中科院作为国家战略科技力量的重要作用，做出引领性、系统性重大创新贡献。他认为，杨学山的专题报告既有很强的战略性、理论性，又有很强的现实性、针对性，对中科院进一步做好相关工作有重要指导意义。
　　白春礼强调，全院要进一步强化需求导向，把国家战略和产业发展的重大需求，作为创新发展的重要方向；要进一步强化改革意识，着力打破体制机制障碍，促进创新链与产业链有机衔接；要进一步强化产出导向，深入实施“一三五”规划和战略性科技先导专项，确保重大成果产出；要进一步强化开放意识，建设科技服务网络（STS），提升科技服务和支撑能力。
　　施尔畏在发言中表示，随着社会生产方式从农业社会的经验制造向工业社会的科学制造、规模制造、创新制造乃至刚刚兴起的网络制造不断发展，支持其发展的科技研发模式也不断变化，继最早的科技人员自发活动之后，依次得到大学、国家科研机构、企业和初露端倪的研究室的有力支撑。中科院早在1998年就在党中央支持下，启动了知识创新工程试点，当前应进一步变革科技创新的方法论、理论体系和组织体系，为我国实现创新驱动发展作出更大贡献。
　　阴和俊在发言中表示，党中央新近成立了国家安全委员会、网络安全与信息化领导小组，均由习近平总书记亲自领衔，充分表明了对信息化工作及其在国家安全中重要地位的高度重视。当前，信息化已成为改造和带动工业化的重要力量，同时是维护网络和国家安全的有力保障。中科院在我国信息技术发展的历程中发挥了重要作用，近年来在这方面也进行了重点部署，下阶段应大力推进实施、力争产出重大成果。
　　邓麦村在发言中表示，我国建设创新型国家、转变经济发展方式任重道远，科技要发挥好支撑引领作用，必然要与社会经济发展紧密结合。开展产学研协同创新，在创新内涵上，不仅仅是科技研发的创新，更需要认识论和方法论层面的创新；在协同创新的方法上，不仅要瞄准产业发展的需求，更要积极把握和适应不断创新的商业模式；在资源使用上，要强调共享，不求所有，但求所用。
　　在京的中科院党组中心组成员及相关部门负责人参加了学习会。





