-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.07]中国移动推低价宽带 噱头还是动真枪 

　　=700) window.open('http://photocdn.sohu.com/20140807/Img403193493.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.06]反垄断调查：工商总局突访微软财务外包公司 

8月6日下午消息，国家工商总局官网今天发布公告称，北京、辽宁、福建和湖北等4省市的工商执法人员继续对微软公司进行检查，并突击检查了外包公司埃森哲。
公告称，根据《反垄断法》规定，国家工商总局组织上述4省市的工商执法人员，继续对微软公司在中国大陆的一个经营场所、一个其他有关场所，即微软(中国)有限公司尚未完成检查的部门和人员进行检查。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_152146_443.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，工商执法人员还对承担微软公司财务外包的埃森哲信息技术(大连)有限公司同时进行突击检查。目前，检查还在进行中。
7月28日，国家工商总局突访了微软位于北京、上海、广州、成都四地的办公室，并带走文件和电脑，就反垄断展开问询。第二天，微软发表声明确认此事。
微软中国在随后的一份声明中表示，“我们致力于创造产品来满足客户对功能、安全和可靠的要求。我们会积极配合政府部门的调查，并回答相关问题。”
到了8月4日，国家工商总局在其官网发布一条措辞严厉的声明，“正告”微软公司要严格遵守中国法律，不得以任何方式干扰、阻碍案件调查，保证案件调查的客观公正。
2013年，微软全球收入为657亿美元，中国市场收入约占其收入的10%左右。按照《反垄断法》规定，微软可能最高面临6亿美元左右的重罚。
近期，微软在华屡屡受挫。5月16日，中央国家机关政府采购中心下发通知，规定国家机关在“信息类协议供货强制节能产品采购招标”中，所有计算机类产品不允许安装Win8操作系统。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.06]为何HTC的业绩下滑根本停不下来？ 

据报道，HTC本周一时宣布，公司7月份营收为106亿新台币(约合3.53亿美元)，去年同期为157亿新台币(合5.22亿美元)，同比下降33%；而与今年6月份相比，环比下降幅度近52%。有观点认为，HTC受到了来自竞争对手产品的挤压，加上最新推出的旗舰手机未能获得青睐，也是营收持续下滑原因之一。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_161623_327.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上月HTC发布的2014年第二财季财报显示这家公司已扭亏为盈，可上面这份最新的，显示HTC仍在下滑业绩说明，他们其实并未脱离险境，从各方面来看，都让人替他们捏了把汗，下面分析一下。
笔者先得承认，HTC一度是全球华人引以为傲的品牌并非徒有虚名，这不光是说他们推出过全球第一款Android手机，并因此迅速崛起名噪一时，更是因为他们不输任何对手的设计与研发实力。尤其是最近两年，他们推出的HTC One、HTC One (M8)等这些产品，让笔者十分赞叹，在业界也有着很好的口碑，据说苹果在设计新机型时，并不会参考三星的产品，却会看看HTC是怎么做的。前几年，有人也告诉过笔者，“玩Android手机，还是得选HTC的”。
这么一家放在全球范围内都很厉害的厂商，为何近几年却越来越走下坡路呢？说起来笔者挺为他们惋惜，近两年由于对手的发力和自身策略上的种种失误，造成了HTC用户的剧烈分流，也让HTC的业绩迅速滑了下来，说白了就是，HTC犯了诺基亚的毛病，沉醉在过去的辉煌之中，忘记了危机，也迷失了自己。
这表现在他们最初对品牌的盲目自信上。从建立到现在，HTC这个品牌也不过才五年的时间，最初时取得的成绩，让他们在打造自己产品的时候的态度变成了“高不成、低不就”，一味盯着高端产品，当然这个也没错，三星就是靠高端手机的高溢价来获取大量利润的，可是HTC光看到了如何做高端，却没看到实现高溢价是需要做好长期的品牌营销工作的，结果就是HTC的产品定价混乱且随意，HTC One最初推出时的价格高达5000元以上，HTC Butterfly的价格也近5000元，直指主要对手三星的S系列。可是，HTC没有三星式的品牌价值在背后支撑，也没有三星花大钱搞营销的实力，仅凭着硬件配置、设计和一厢情愿，是唤不起消费者花大价钱购买他们的旗舰手机的，结果就是，一年以后，这些机型的价格纷纷“跳水”，下降了一半还多。
后来意识到了自己在品牌营销上的短板，HTC又开始在这方面穷追猛赶了，从去年起“品牌”、“营销”这两个词不离口，给笔者的感觉是，HTC认为自己是“万事具备，只欠东风”，好象唯一的短板就是品牌营销，只要把这块补上就万事大吉了。
笔者觉得，品牌固然重要，但如何打造一个深入人心的品牌，确非一日之功，HTC在品牌营销上，还缺乏经验。这表现在，去年HTC的一个高管批评三星只懂营销不懂创新，可营销其实也包含着创新，这二者并不是两码事，去年HTC开始邀请好莱坞影星小罗伯特唐尼作为代言人，可笔者听到身边的朋友议论说，HTC的新广告看起来怪怪的，本来比较期待能看到像电影《钢铁侠》那么酷的广告，结果看到的却是一个偏喜剧类的广告，不是很喜欢。
在营销学中，品牌定位的关键元素中还包含产品、价格、渠道等，在不断打造品牌的同时，对于其它这些方面，HTC也需要有清醒的认识。我们不妨顺着手机这条产业链再往上推一推，HTC在软件技术研发这块一直偏弱，长期以来未能实现对智能终端生态链的掌控，这也非常容易让其处于不利地位。在移动互联网时代，手机厂商的竞争，已经不是单靠某几款产品就能保持优势的了，更多的是产业链上的竞争，像之前黑莓、诺基亚、摩托罗拉在消费市场遇到困境就是典型例子。
站在这个层面上说，HTC要做的功课实际上还太多，他们在软件上一直处在尴尬的地位：在垂直系统的建设上无法和苹果比，在产业链的掌控上，又无法和三星比，在产品的“低价高配”上，大陆的竞争对手又迅猛异常，这些虽然都催促着HTC跳脱传统的硬件性能的竞争，在操作系统上建立自己的用户体验体系，从而实现另外一种品牌化优势。可是，操作系统和核心硬件留给手机厂商的空间已经越来越小，现在建立这些已经有些晚了。
HTC比较迟到的另一块还在于渠道。他们更擅长的是欧美市场的运营商定制路线，然而这难以复制到大陆市场。因为进入时间短，HTC的水货一度充斥大陆市场，在运营商渠道合作上，无法与在国内深耕了多年的三星相比，也无法与“中华酷联”相比，而在社会渠道上又无法与VIVO、OPPO等品牌相比，虽然也在尝试运作，却迟迟未见明显效果，这需要很长时间的悉心建立才行。总之，他们在国内渠道体系建设等等方面要做的功课还非常多：运营商、电商、国代，省代等手机渠道体系的建立等等。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.07]百度诉360违反robots案7日宣判 隐私安全受关注 

8月7日上午十点，百度诉360违反Robots协议案将在北京市第一中级人民法院一审宣判，虽然目前尚无法知道判决结果，但有互联网行业人士分析，由于 Robots协议直接关系到中国6亿多网民的隐私安全，更与互联网企业的前途发展息息相关，判决结果将对行业行为起到规范作用。Robots协议是国际互联网界通行的道德规范，也是维护互联网世界隐私安全的重要规则。Robots协议(也称为爬虫协议、机器人协议等)的全称是“网络爬虫排除标准”(Robots Exclusion Protocol)，网站通过Robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不能抓取。北京市汉卓律师事务所首席律师赵虎表示，Robots协议如果被破坏，对整个行业可谓灭顶之灾。Robots协议代表了一种契约精神，互联网企业只有遵守这一规则，才能保证网站及用户的隐私数据不被侵犯。公开资料显示，在中国国内互联网行业，正规的大型企业也都将Robots协议当做一项行业标准，国内使用Robots协议最典型的案例，就是淘宝网拒绝百度搜索、京东拒绝一淘搜索。不过，绝大多数中小网站都需要依靠搜索引擎来增加流量，因此通常并不排斥搜索引擎，也很少使用Robots协议。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.06]LG G3今年会高歌猛进 

许多行业专家称LG到今年年底的销量会创新高，LG最新发布的财政报告也显示这一点有望成真：LG实现了几个财政季度以来最棒的成绩，销量达1450万。
最新预测显示，LG到今年年底的销量会达6000万，这个不错的数字来自于Kiwoom Securities，另一家分析机构Daewoo Securities甚至表示这一数字会达6200万；LG去年的销量为4760万。
Kiwoom Securities和Daewoo Securities表示，LG G3智能手机会是增长的主要动力。LG也证实会推出更多新款旗舰。除了增加新款产品，LG也开始在某些地区开始了G3的营销活动，目前发力的地区是美国，中国也是LG的一个重点市场。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.07]迅雷CEO邹胜龙：免费模式如何转收费 

邹胜龙 迅雷CEO商业模式。我们做互联网产品的人也要适应这种革新，我们要做出能够很好的发行这类新的视频内容的产品。盈利模式上很多，无外乎广告、电子商务，无外乎我们跟用户进行包月收费，我想重点谈一下最后一个，向用户收费的话题。很多年前迅雷曾经想，如果每一天有超过1.3亿次的下载，如果每一天能够跟用户收1分钱/次的下载，这个营运模式就非常伟大了。但这么多年我们发现，跟用户收费非常困难，我们后来找到了原因，因为你没有真正找到了用户愿意付费的点。因为一些基础性的服务，用户不可能大面积产生付费需求的，但对于那些非常精致的内容，稀缺的资源，良好的服务用户是有付费可能的，而且现在的付费渠道非常之便利。所以迅雷从2009年开始向用户提供增值服务，提供内容，目前我们实现了每个月300多万的付费用户规模。在付费渠道上结合内容，把电影、电视剧等更好的内容进入到渠道，而且的盈利模式也在革新，取得了阶段性成果。所以，内容是整个互联网引擎，互联网最主要的工作还是在做内容的整理、内容的传播，多媒体离不开传统的内容制片公司，制片公司能够通过互联网和这两者之间的革新找到更好的盈利空间。我们讲文化和新媒体的创新，其实这两个概念是掺和在一起的。我们从四个层面探讨这个问题，技术层面、产品层面，商业模式和盈利模式。技术和产品这两个层面，我们今天用一个非常庞大的概念在概括它，所谓的云计算。我在这里给大家举一个例子，我们迅雷理解的云计算是什么样的产物？在技术层面上来说，比如说我现在用一个高清数码相机拍了一张照片，这个照片有10兆，最终看到这个照片的亲朋好友，他的终端、屏幕分辨率，所处的时间、地点都需要非常灵活，这时候你就需要在云端用一个集中式的，计算强度非常有力的一套服务把照片这件事情做转码。让它适应不同的终端分辨率做不同的转码，而且让他知道自己的客户是什么，做什么不同的转码。当这些被转码以后最大贡献是什么？通过云计算做一次，不需要终端重复做计算，因此实现了非常大的效率提升。我觉得这是从技术层面上来看的，我举了一个例子，很多类似这样功能其实很多公司都在做，我们管它叫“互联网多面的传输”。迅雷是做下载的，过去很多年我们强调的下载是它的速度，但作为这样一个基本工具进入到今天的文化+互联网创新，需要持续发展的年代我们就考虑了，这个产品不能光在速度上有诉求，要在更适合今天需求的层面上提出它的发展思路。今天的关键字是什么？社区、无线互联网，所以很自然我们会在自己的产品上加入这些元素，把1.0的工具变成今天的2.0、3.0，能够通过这些工具让用户对他所获取的内容进行兴趣上的分享，让迅雷的用户以前是老死不相往来的，让他们开始通过兴趣而产生的分享和交互。视频是今天的宽带互联网下非常重要的内容，迅雷在之前购买了博纳的《龙门飞甲》，《那些年一起追的女孩》，两个片子都是一千万的成本，可以看到互联网新媒体的发展，确实给以前的传统媒体带来了更多的盈利渠道。我知道现在挺多做电视剧，甚至做电影的制片公司，他们在互联网产生了很大的纯利空间。在发展过程中什么叫革新？王中军提到的微电影就是革新，他需要适应终端，终端要随着用户随身走，随时随地的访问，更好地利用用户的碎片时间。长片适合在电影院看，在家里欣赏，在碎片时间的利用上，在多终端的利用上，短视频、微视频就能够符合新的发展需要。所以内容制作上，这是非常大的革新。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.07]观点：小米是靠向渠道商压货拿了市场第一 

8月4日，美国市场调研公司Canalys发布报告称二季度小米手机出货量位列中国智能机市场第一，此事引发热议。本文作者认为，小米是以其品牌影响力做背书，向渠道“压货”，使之得以在销售淡季实现出货量逆势而上。8月4日，美国市场调研公司Canalys发布报告称二季度小米手机出货量位列中国智能机市场第一，此事引发热议。本文作者认为，小米是以其品牌影响力做背书，向渠道“压货”，使之得以在销售淡季实现出货量逆势而上。=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/tech/2014/8/6/20140806082746b26ed.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.07]谁在操控微信阅读量？淘宝只是冰山一角 

=700) window.open('http://img3.cache.netease.com/tech/2014/8/6/2014080608332676319.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     08.07央视曝支付宝用户遭窃 账户32万元存款被转走 

现在网络交易增多了，很多业务不用亲自跑银行了，在我们的电脑、手机里都可以操作，像支付宝、微信这些软件都可以实现存钱、转款，非常方便。但在我们享受这些方便的同时，千万要提防风险。最近，有一位男士的32万存款就不翼而飞了。
据央视财经《第一时间》报道，2014年4月23日，一名男子行色匆匆地走进苏州市公安局娄葑派出所。报案人讲，他的支付宝账户被窃贼盯上了，在连续十天时间里钱款不断被人转走，最蹊跷的是，在这32万元钱被转走过程中，手机里竟没有收到支付宝发来的任何提示信息。在警方的电子证物勘验鉴定中心，网警们对报案人的手机、电脑硬盘，以及曾经使用过的笔记本电脑做了检查，结果却发现，里面并没有木马病毒。警方向支付宝公司提出协助调查要求，追查资金流向。经过查询，发现受害人使用的是公司账户，因为平时账户资金流动比较频繁，就在早期注册时关闭了2千元以下的短信校验服务功能。警方调出受害人资金被转走的部分记录，从中看到，仅4月15日18点30分到16日16点48分，一天时间里就有十笔转出记录，有的还发生在凌晨4、5点。从每笔转账金额来看，转出的钱很零散，好几笔还是1999元，显然是在有意规避风险。而接收方的账户更是蹊跷，竟然不是一个人！ 警方惊讶地发现，被转走的32万元钱，竟分为了230笔转到了69个支付宝账户。而拥有这69个支付宝账户的，是6个人。警方对银行提款记录进行了分析，发现提取现金的地点集中在湖南省永州市。苏州警方决定派人前往湖南进行调查。
为筹毒资 犯罪嫌疑人偷密码盗走32万
经过大量账号比对，警方锁定住了犯罪嫌疑人的身份，何某某有重大作案嫌疑。警方在湖南把他抓获，在审讯过程中警方发现，何某某表现出很多异常的举动，打哈欠、流鼻涕、昏昏欲睡，这又是怎么一回事呢？
原来，何某某是一名吸毒人员，警方调查比对发现，这几张银行卡持有人大都是亲属关系。审讯中警方了解到，原来，何某某因为吸毒，需要大量钱财。就在网络上以2元钱一个的价格向别人购买了上百个有效支付宝账号和密码，在永州道县网吧及宾馆里，偷偷进入到别人的支付宝账户。当进入到这家苏州的公司账户时，何某某发现里面的钱款正不断进出。于是，他就使用自己和亲友的身份证号、银行卡号，以及另一个郑某某的假身份信息，注册了大量支付宝账户，在十天时间里转走了32万元。
 犯罪嫌疑人交代了作案事实，但是，报案人依然感到奇怪，自己的账户名和密码到底是怎么泄露出去的？甚至还成为了网络上供人买卖的商品？对此，支付宝公司风险管理部安全人员朱健透露，目前网上有很多人都在想方设法窥探别人的隐私，已经形成了黑色产业链，甚至还有一套专门的行话术语。
比如“撞库”和“扫号”，都是计算机业界黑客手段的专用术语。跟它相关的，还有“拖库”。简单来说，就是黑客用技术手段入侵一些安全防范不是很高的中小网站，取得大量的用户注册名和密码数据，这就是“拖库”；然后，再把这些用户名及密码跟网络银行、支付宝、淘宝等有价值的网站进行匹配登陆，这就是“撞库”；实际操作中，黑客往往是通过专门的“扫号”软件，批量验证账号密码是否是有价值的。在现实生活中，很多用户在登陆不同网站时为了图方便好记，往往喜欢用统一的用户名和密码，所以“撞库”的人经常都会有所收获。 警方提醒消费者在平时注册网站的过程当中，特别是一些支付类的网站，应该采取单独的，比较安全保险的这种密码来设定，这样就能够有助于帮助我们提高我们账户的安全等级。为了防止密码被盗，平时上网至少要设定两套用户名和密码，把涉及钱财的账户名密码和一般生活用的账户名密码分开。
 木马病毒失灵 银行存款蹊跷被盗
 通过这个案例，也告诉我们一个经验教训，平时我们经常使用的微信、淘宝、支付宝、邮箱、游戏、论坛，尽量不要使用一套用户名和密码，以防止钱款不明不白地被人偷走。但接下来有一个更离奇的案件。受害人没有开通网银、密码也没有外泄的情况下，存在银行里的钱竟然也不翼而飞了。
 2014年4月21日，一名女士来到苏州市公安局湖西派出所，她向民警反映，自己存在银行里的钱出了怪事。这就是报案人张女士接到的短信，“您正在开通尾号为4752的中国银行快捷支付功能并支付8731元。”下面，还写着校验码和一家网络商户名字――苏宁易付宝。张女士觉得很奇怪，自己从来就没在网上使用过苏宁易付宝，为什么会收到这样一条短信呢？更令张女士奇怪的是，就连其它几张建设银行和工商银行的卡，钱也不见了。张女士这几张银行卡里的钱在近两天时间里，竟被人分几十次在网上消费掉了，交易记录分别是支付宝、苏宁易付宝这些网络第三方平台的快捷支付。她感到非常奇怪，自己没有办理过网银业务，银行卡密码也只有自己一个人知道。现在怎么会被别人偷走花掉了呢？
 侦查人员仔细询问张女士，在两三天前，她有没有遇到过什么不寻常的事？听到这个问题，张女士回忆起来，她曾经在钱款被盗的前一天接到过奇怪的短信。张女士点击了网址链接，看看手机没出现什么异常，就把这件事丢在了脑后。但令她没想到的是，从第二天起，她就开始接到很多陌生人打来的电话，询问她为什么四处乱发这条奇怪的短信。调取受害人短信清单后，警方发现，在2014年4月19日至4月20日两天时间里，张女士手机竟然向外发送了将近800条短信。这些短信究竟是怎么发出去的？网警对张女士的手机进行检测，结果发现，短信里的这个地址链接，竟然是一个木马病毒。接到短信的用户一旦点击了它，这个病毒就会迅速安装在用户手机里，控制被害人手机。这种快捷支付功能仅仅需要用手机验证码来证实身份，再填写姓名、身份证号码、银行卡号等个人信息，就能够完成银行卡和支付平台的绑定交易，甚至不需要银行卡密码。在这个案件当中，犯罪嫌疑人所操作的快捷支付，就可以脱离开这个银行卡密码，就说在不知道受害人的银行卡密码的情况下，就只用受害人手机收到的动态密令，就可以把银行卡里面的钱通过快捷支付的方式把它转移出去。
那么，存在张女士银行里的钱都被转去了哪里？在这些六十多笔银行转出记录单上，警方进行了详细查询。网警们根据线索顺藤摸瓜，很快就锁定了嫌疑人所在的位置，在海南省三亚市的旅馆里，很快，将犯罪嫌疑人缉拿归案。
 案子虽然告破了，但给我们留下的思考仍然不少。我们现在几乎每个人都要用到手机、都要用到银行卡。淘宝、支付宝这样的帐户也几乎人人都有。单一地来说，电信公司、银行、大的网络公司可能都很注意安全防范，都有自己防范黑客的一套独立手段。但是现在犯罪分子却往往采用综合手法，特意针对我们图方便的心理而设计出很多新型盗窃手法。像这两个案件，一个是“撞库”，一个是“手机木马病毒”，现在都已经在网络上形成了黑色产业链，一刻不停地紧盯着我们的存款。所以，在这里我们也希望电信公司、银行、网络上的第三方支付平台都能够紧密联合起来，协助警方，形成合力，共同打击这些新型犯罪。
 





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.07]市值仅20亿美元的搜狐：已然是半个投资公司 

=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/b2YlTLuGbKAdTxq6K4l6D7LNkbsvJruEaIa9wenZwiak4iaLfRiansBw58OhUAmZ6I86gjibEibZDTL1EPJ6xfzTiakg/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.07]美媒：不可轻视小米的五个理由 

【环球科技综合报道】据美国科技网站CNET 8月4日报道，市场研究机构Strategy Analytics近期发布的一份报告显示，2014年第二季度小米跻身成为全球第五大手机生产商。成立只有四年，小米却已成长为一家不容小视的公司。=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/7/73/73CBE6E0923CC63E0801BE50E74D9809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.06]小米手机高销量真相：压货给渠道商 

8月4日，美国市场调研公司Canalys发布中国智能机市场第二季度出货量数据，小米手机出货量首次超越三星，市场份额占14%，位列第一。三星、联想和酷派依次列二三四位，市场份额均约为12%。
看到这个消息，有人惊叹，小米成长速度太快了！有人质疑，市场调研数据是否准确？本篇文章抛开是否第一的争论，来谈一谈手机厂商向渠道压货的能力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_143527_662.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一、基于良好的渠道关系，向渠道压货，是厂商在销售淡季实现出货量逆势而上的保障
所谓向渠道压货，常见于两种情况：一种情况是产品上市初期，为冲销量数据，将大量的货压向渠道。三星S3上市50天出货量1000万部，S4用了27天，S5用了25天。除了旗舰产品受渠道热捧外，其中也包含了为获得漂亮的出货量数字，让渠道合作伙伴帮个忙。另一种情况是产品处于销售生命周期末期，形成尾货，厂商为减少损失，强行压给下游渠道。诺基亚在中国衰败之前，这种向渠道压货情况很多，几度引起渠道商不满，形成恶性循环。
每年的第二季度，是产品销售淡季。手机厂商很头疼，有尾货需要清理，有新品开始上市，是否有良好的渠道关系，能否合理的向渠道压货，决定着销售业绩情况。先看下2013年前三个季度中国智能机销量TOP5情况，通过数据进行分析。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_143534_65.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
（数据来源：易观国际，单位：万部）
从图表中可以看出，2013年前三季度国内智能机销量TOP5的厂商，中华酷联在第二季度均销量下降，而三星却逆势上扬。究其原因，得益于三星S4上市（4月）以及S3等产品尾货情况，向渠道压货。如2013年4月全球畅销机型三星占三款，除新机S4外，还有进入尾货期的S3及S3 mini。
而今年的第二季度，却出现了不同的情况。根据美国调研公司Canalys数据，中华酷联依旧没有崛起；三星销量下滑，市场份额从18%降到12%；反而小米逆势而上，市场份额从10%升到14%。
分析原因。对于三星来说，新品S5缺乏竞争力、品牌影响力在国内遭到质疑、人事变动等，削弱了渠道商的信心，在同样大量向渠道压货的情况下，却得到相反的结果。笔者了解到，三星的压货，已经引起了一些渠道商的情绪反弹。
小米的突出表现，同样源于压货能力的提升。只是小米的压货方式与传统的手机厂商不同。差异点在于渠道商是主动接受还是被动接受。4月8日米粉节，就是小米的一次大型清理尾货活动，出货量超过100万部。红米Note作为新品在二季度实现大卖。这些得益于渠道商对于小米品牌的认同，主动接受小米的“压货”，或者叫“受货”。
二、小米确实向渠道商压货，而且压货能力较强
有人会问，小米大部分在官网直接销售，哪来的渠道商？怎么会压货？
第一个问题，小米官方（战略合作总监刘杨）曾表示，小米70%通过电商渠道销售，只有30%走的渠道。实际不是，在今年6月在中国电信零售渠道运营发展创新论坛，市场调研公司赛诺负责人根据监测得出结论：小米线上线下销售比例为4:6。
第二个问题，渠道压货量=出货量-销量。出货量和销量是有区别的。严格意义来讲，手机卖到最终用户手上的量，称之为销量；从厂商卖出的量，无论到渠道商还是最终用户，统称为出货量。我们来计算一下小米的渠道压货量。
小米公司曾对外公布2013年销量为1870万部（实际为出货量）。
国内市场调研公司易观国际监测2013年Q2-Q4小米销量数据依次为：193万部、233万部、620万部。Q1小米未进TOP10，销量应低于第10名OPPO的270万部。由此推出，小米2013年手机销量不超过1310万部。
也就是说，截至2013年底，小米渠道压货量560万部（1870-1310=560）。这些手机不在最终消费者手上，而是在作为企业的渠道商以及黄牛这种另类渠道商手上。
小米的压货方式与传统不同，渠道商看中小米的产品与品牌，认为其有增值空间，才主动囤货或者接受“压货”。目前来看，这种压货是良性的。
四年多来，我们见证小米的成长，从产品品质到售后服务再到供应链管理，却没有人提过它向渠道压货能力的提升。对于成熟的手机厂商而言，这是一项必备的能力。它直接反映出产品的品牌影响力以及与渠道合作关系情况。
需要指出的是，向渠道压货，是一把双刃剑。渠道商能载舟亦能覆舟，一切皆与利益挂钩。我敢预言，终究会有一天，小米的渠道商将被不会动接受压货，iPhone 5C不就是例子吗？那时，能否确保压货的良性发展，需要小米认真思考。
三、强调一下关于数据真实性与准确性的问题
以上所有分析与思考基于一个条件：小米公司与调研公司公布的数据是真实的、准确的。之所以提这个条件，是因为数据很容易出现“问题”。
国外调研公司对出货量的调研，主要着眼渠道的合作数据。而小米与传统手机厂商不同，官网销售是其重要组成部分，不排除调研公司直接或间接通过小米公司拿电商出货数据的可能。这种情况下，准确性会很高，真实性取决于小米的诚信。Canalys调研小米Q1出货量约1000万部，Q2出货量约1500万部，累计2500万部，与小米公布的2611万部数据相近。
关于销量的调研，传统调研公司习惯于统计各个重点城市销售网点销量及街头拦访，有一定经验积累，调研统计模型早已成型，这种适用于线下销售，准确性较高。而针对线上销售的调研方式，取多大网民样本、从第三方平台获得数据占多大比重、建什么样的模型等，都需要不断摸索，准确性不敢保证。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.06]Surface真烧钱，两年造了微软17亿美元 

微软为了拓展自家移动操作系统而亲自跳下海卖硬件，只不过自2012年第一代Surface平板电脑问世起，至2014会计年度终了，平板业务始终处于烧钱的状态，目前还不知道何时可以转盈。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_143512_84.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然Surface平板详细生产成本没有对外公布，但分析师以微软上周五发布的10-K年报估计，第二季Surface平板亏损达3.63亿美元，创单季新高。
累计2014会计年度Surface平板营收为21.92亿美元，生产成本28.72亿美元，总亏损为6.8亿美元。若再加上去年的10.49亿美元，微软近两年累计在Surface平板上总共赔掉超过17亿美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_143512_935.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
（Source：Computerworld）
原本外界预期Surface mini会在5月与Surface Pro 3一起亮相。但微软疑似担心mini的卖相不佳而在最后一刻临时取消发布计划。IHS科技分析师Rhoda Alexander曾指出，Surface mini应该还活着，但预期年末才会上市。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.06]苹果三星终止美国之外的专利诉讼 

苹果三星已正式宣布终止双方之间美国之外的所有专利诉讼，这些地区包括澳大利亚、日本、韩国、德国、新西兰、英国、法国和意大利。
这会是苹果和三星终止数年专利之争的第一步。今年早些时候，美国法庭苹果被判决获得9.3亿美元；第二场美国诉讼中，苹果获得1.196亿美元，三星获得15.84万美元。
三星和苹果一直是合作伙伴，三星多年来都为苹果供应A系列处理器；不过苹果已选择台积电作为苹果iPhone6 A8处理器的独家供应商，双方的专利诉讼是苹果做出这一决定的原因。三星此外还为苹果iPad提供部门玻璃面板。
法律专家Michael Risch称，三星和苹果结束这些法庭之争是因为所获的结果不值得双方继续投入时间和精力。不过Risch认为三星和苹果的专利之争还会在美国继续进行。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.06]Surface Pro 3本月进军中国等25个新市场 

看上去微软这个暑期很忙碌。现在是8月份，微软忙着推送WP8.1更新，吸引开发者，研发首款智能手表；此外，微软Surface Pro 3即将会于本月28日起进军25个新市场。
搭载第四代英特尔Core i3、i5和i7处理器的Surface Pro 3会从8月28日起经由微软商店、Surface零售合作伙伴、授权经销商在以下国家和地区发售，这些国家和地区包括：澳大利亚、奥地利、比利时、中国、丹麦、芬兰、法国、德国、香港、爱尔兰、意大利、韩国、卢森堡、马来西亚、荷兰、新西兰、挪威、葡萄牙、新加坡、西班牙、瑞典、瑞士、台湾、泰国和英国。
这些市场的急切想入手这款平板的用户可从今天起预订。用户还可以选购Surface Pro 3的扩展坞，本月15日开始出货。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.06]专家：基站正下方辐射最小 

生活中不少居民都对基站辐射心存疑虑，担心密密麻麻的基站威胁健康。专家指出，对于基站辐射的问题，需理性看待。
南开大学信息技术科学学院副教授史广顺指出，基站发出的电磁波在空中传播时功率衰减很快。隔着一座楼，信号会差很多。在高楼林立的城市里，必然要求有足够的基站密度才能保证手机信号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_161207_2.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北京邮电大学信息与通信工程学院无线通信中心副教授王亚峰表示，很多人误以为如果距基站的距离相差十倍，辐射也会相差十倍，其实这是明显的误区。辐射的强度与距离的二至四次方成反比，也就是说距离10米的强度是距离1米强度的一万分之一到一百分之一。考虑到基站距离地面几十米的高度，真正的辐射强度远没有人们想象得那么大。
另外，基站正下方恰恰辐射最小。中国移动天津公司网络优化中心总经理助理杨桐告诉记者，从操作层面上讲，基站的信号是以一定的下倾角平面辐射的。下倾角越大，覆盖越小，也就是说基站正下方其实是信号最差、辐射最小的地方。
北京邮电大学信息与通信工程学院副教授郑侃认为，基站密度增大，单个基站服务面积减小，基站设备发射功率降低，辐射反而会降低；另外，基站密度大，手机信号强，发送功率也会降低。“人们普遍感觉信号差的时候手机费电，就是这个原因。”郑侃表示，发送功率降低，手机辐射自然也会减少。
中国联通网络公司天津分公司网络建设部副总经理王子楠认为，对于基站辐射的问题应理性看待。目前我国基站的辐射标准是不高于每平方厘米40微瓦，而欧盟和美日的标准分别是不高于每平方厘米450微瓦和600微瓦，中国的标准其实比国际标准严格。在基站设备的实际测试中，真正的辐射强度往往在每平方厘米5微瓦左右，这个强度比日常生活中微波炉的辐射强度还低。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.06]加拿大ATM机有惊喜：取钱还送礼物 

银行自动取款机出钞票不足为奇，但取款机里出来的是向往已久的礼物却闻所未闻。据英国《每日邮报》8月6日报道，加拿大道明银行（TD bank）为回馈老客户，想出个新奇的点子，故意让顾客去体验新的取款机，随后机器两边会跳出礼物，这为不少人带来了无限惊喜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_153642_18.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
加拿大ATM变身“自动答谢机”取钱还能得礼物（网页截图）
据悉，上个月末，道明银行邀请了几位老客户，银行职员在和他们聊天时有意无意地打探出他们目前最需要的东西，然后再让他们体验已被改造成“自动答谢机”的取款机上取钱。在取钱的过程中，“自动答谢机”会在适当的时候打开机器左右两边的柜子送上礼物。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_153642_377.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
多萝西意外取出往返机票（网页截图）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_153642_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
克里斯蒂意外收到两个“小猪”存钱罐，内含1000美元支票（网页截图）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_153643_29.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
克里斯蒂惊喜之情溢于言表（网页截图）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140806_153643_382.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
麦克意外收到一套棒球球衣（网页截图）
道明银行表示，除了顾客专属的礼物，该银行还将向其2万多名老客户发送现金作为答谢礼。可想而知，顾客们收到礼物时的惊喜之情溢于言表。多萝西（Dorothy）就是这些客户中的其中一位。她想去特立尼达拉岛（Trinidad）探望正在治疗癌症的女儿，但却无力支付往返的路费。为此，道明银行为其准备了往返机票；年轻母亲克里斯蒂（Christine）不仅收到了该银行1000美元的教育基金，还有迪士尼乐园的门票；棒球迷麦克・乔宾（Mike Jobin）取钱时则收到了一组棒球礼物，包括棒球手套和球衣。
客户们收礼物时的惊喜之情被拍成了视频传到YouTube上，截止7月24日，该视频点击量已超过740万次。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.06]阿里巴巴集团任命金建杭为总裁 

8月6日下午消息，阿里巴巴集团于杭州宣布，任命金建杭为阿里巴巴集团总裁，向阿里巴巴集团CEO陆兆禧直接汇报工作。该任命即日起生效。
金建杭现年44岁，毕业于上海复旦大学，系阿里巴巴集团的18名创始人之一，也是阿里巴巴集团当下27名合伙人团队成员。
在此之前，金建杭曾任阿里巴巴集团资深副总裁，负责阿里巴巴集团公关、政府事务、市场活动。
此前的一段时间内，阿里巴巴集团针对高阶管理团队的完善和升级已经在持续进行中。此前，阿里巴巴集团已经宣布，原集团首席人材官戴珊转任集团首席客户服务官。而在海外团队，阿里巴巴集团亦在国际企业关系以及投资者关系领域先后引进了两名高管。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.06]还差一步 Android就能完爆iOS 

5日，市场研究公司Net Applications公布最新统计数据，谷歌Android的使用量首次超过了苹果的iOS。从目前来看，Android的市场份额已经遥遥领先iOS，再加上这一“历史性”地首次超越，Android距离对iOS的全面胜利，似乎只剩下最后一步。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140806/s_afcd588e6d104aa4ab74d1f10a1984a4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.06]华为波兰公司力争打造一流的中国企业品牌形象 




原标题：华为波兰公司力争打造一流的中国企业品牌形象――专访华为波兰有限公司总经理欧以伟
　　国际在线消息（记者 汤黎）：在中国企业中，华为是国际化步伐最快、成熟度最高的中国私营企业之一。今年恰逢华为公司进入波兰市场10周年。不久前本台驻波兰记者汤黎对华为波兰有限公司总经理欧以伟进行了专访。
　　华为公司自2003年开始拓展波兰电信市场，2004年正式注册成立华为波兰有限公司。经过多年的艰苦努力，凭借自身优秀的技术实力和良好的品牌，华为波兰的业务迅速发展，逐步成为波兰主流运营商的战略合作伙伴，市场地位迅速提高。
　　“我们是由电信起家，现在在电信领域与波兰前四大运营商基本上形成全面合作。我们（华为）在波兰电信市场的份额占第一位。（我们希望）逐步把中国企业的品牌和价值树立起来，使华为成为在波兰最优秀的中国私营企业。”
　　考虑到波兰在经济、人力资源、投资环境、地理等方面都有一定的优势，2008年，华为又将服务于东北欧26个国家的地区部总部设立在波兰。
　　“波兰的地理优势‘东北欧的十字路口’，到周边国家的交通十分便利。第二，波兰人力成本低，拥有高素质人才。第三，波兰近年来经济稳步上升，即使在金融危机的时候，也属于为数不多的经济正增长的国家。在人员和经济环境，地理位置，把波兰作为区域中心比较合适。波兰是东北欧第一人口大国，是26个国家中唯一人口超过3千万的国家。我们认为把区域总部设在波兰是合适的，因为它的经济规模和市场意义对华为和东北欧地区都是重要的。”
　　华为的主要业务包含传统电信业务、企业业务和消费者业务三部分。10年来，华为波兰的业务迅速发展，市场地位迅速提高。
　　今年华为波兰加大了市场宣传的投入力度。比如，在华沙为新的旗舰机Ascend P7召开新闻发布会，与运营商伙伴联合促销，并通过户外广告，在TVN、 Polsat等电视台投放广告，让普通民众了解华为品牌。
　　“以前的业务模式是频繁与客户接触，让运营商这样的客户了解华为的品牌和技术，以获取业务。而现在为了树立品牌和提高认知度，今年增加了广告投入，去年和运营商T-mobile联合做户外广告，在电视上投放广告。现在许多年轻人上网，通过facebook发展在线广告，华为波兰的facebook现在账户已经有二十万粉丝，总之，在各方面加强品牌建设。”
　　近几年华为手机的品质和销售量提高很快，手机单季发货量位于全球第三，去年推出了两款旗舰机，Ascend P6是当时世界上最薄的智能手机，Mate是当时屏幕最大的手机，其外观、质量和硬件配置都达到了相当高的水平。
　　“今年华为手机更注重用户体验方面的改进，增加了一些很特别的、新的功能，通过硬件质量和材质的提升，使客户首先感到华为手机从外表上看是高品质的手机，还有别的手机不具备的功能，这样手机的品牌就树立起来了。我们还和欧洲五大联赛的顶级足球队签订了合作协议，成为他们的赞助商，全面树立华为品牌。”
　　欧以伟表示，波兰的整体商业环境还是很公平，充满竞争的。消费者对来自中国的品牌，还是存有“中国制造”的疑虑。对于华为的研发实力、终端产品的质量，消费者还是比较缺乏了解的。但他相信，随着我们市场投入的增加，以及人们对于华为的认识的不断深入，华为会迅速成为波兰消费者喜爱的品牌。
　　随着华为业务的不断扩大，公司全球化和本地化战略的不断推进，华为总部逐步加大了对子公司董事会的授权。
　　“为了使子公司管理更加有效，所以在一些大国成立了子公司董事会，直接对代表处的业务进行监管，最主要的是合规运营，确保子公司的业务在所在国合规合法，在财务、法务、税务等各个环节完全与当地法律法规适配，这样就确保了公司的整个运作符合当地的法律法规。我们希望在波兰把中国企业的形象树立得更好。”
　　欧洲市场与别国的市场不一样，中国企业走出来，往往对契约文化的概念不强，想的是把合同拿下来，哪怕是以低价的方式，然后再通过与客户建立感情，靠关系或其它的方式解决合同执行过程中出现的问题。在采访中，欧以伟强调，欧洲客户非常看重契约文化，对合同建立和执行非常严谨。
　　“我觉得以我们十多年在欧洲发展的经验来看，欧洲是契约文化很强的区域，欧洲客户本身对合同的理解和执行的严谨度非常强。一旦合约签署，他们希望百分之百按和约执行。所以一旦我们承诺的事情推翻了，就会对公司在该国、该地区的信用造成很大影响。投标过程中履行合约很重要，不要过多承诺，不打价格战。”
　　目前华为在波兰的雇员有近500人，其中60%以上是本地员工。华为波兰公司在积极拓展电信市场的同时，积极投入社会公益事业，履行企业社会责任。通过在科技、文化、教育等多方面的合作，华为赢得了波兰社会的认可和广泛赞誉。
　　“首先就是合法纳税遵守当地的法规政策，第二，促进波兰当地通讯产业的发展，与大学和慈善机构合作，推动波兰通讯产业链的发展，为社会多纳税，多做贡献，提供更多的就业岗位。现在我们看重的不是某单大的生意，在乎的是公司在所在国持续稳定地发展，我们在波兰在企业的形象和社会责任方面作了大量工作。”
　　在谈到华为波兰近期的计划，欧以伟表示，华为在波兰将持续保持与运营商客户的良好合作，为波兰用户提供更好的体验。同时，也将华为在全球的国家宽带建设经验介绍到波兰来，支持波兰的国家宽带网络基础设施建设。在企业业务方面，华为波兰会继续加大市场投入，尽快树立华为企业业务的品牌，通过与本地渠道伙伴的共同努力，使其成为新的业务增长点。在消费者业务方面，通过前几年的市场投入和销售，波兰民众对华为品牌的认知和认可度逐步提高。他有信心，在未来3-5年内，使华为智能手机在波兰的市场份额达到15%以上。
　　“十几年前，对销售人员的要求是拿项目，以销售为主，现在我作为华为波兰的总经理，要营造宏观的行业环境，树立企业品牌和知名度，做良好的企业公民。”




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.06]被小米们逼急了：中兴华为老树开花 

中兴和华为也都各自推出了独立运营的互联网子品牌努比亚和华为荣耀，作为互联网的突破口。　　理财周报见习记者 林�/深圳报道　　这几年闹腾得最厉害的国产手机无疑是小米，喜欢也好，讨厌也罢，它是市场上无法被忽视的声音。　　相比之下，中兴华为的手机就没有这么惹眼，以至于让人一不留神就忽略了中兴华为手机的出货量其实比小米大得多，后者只是借住互联网迅速崛起的新兴力量。　　中兴和华为颇为相似，都是老牌的通信厂商，虽然都很早就开始了手机业务，但由于主要面向运营商市场，因此在国内的品牌认知度不如专注消费者市场的其他厂商。　　随着智能手机市场的发展，在小米等具有互联网思维的手机厂商的影响下，中兴华为做手机的思路也在改变。　　而在海外市场的多年耕耘，中兴华为的海外拓展能力又是其他手机厂商所无法企及的。　　转型品牌建设　　“中兴华为传统上搞定运营商就行，运营商卖给谁无所谓，甚至品牌都不需要太注意。因此品牌认知度上中兴华为低，小米高，因为小米是做B2C的。 如果要转向B2C做电商，在消费者心中的品牌影响度就要提升。营销投入、推广的方法、广告都会加大。”手机行业一名业内人士告诉理财周报(微信公众号 money-week)记者。　　手机行业分析师潘九康也表示：“中兴华为是手机的黄埔军校。技术没问题，比其他手机高。研发实力也没问题。他们长期服务于海外运营商客户，海外 对品质的要求比国内高很多，尤其是欧洲、美国等对品质要求苛刻的地区。中兴华为在这些市场有多年经验，品质没问题。关键问题是品牌营销方面需要重新的学习 和转变。过去做设备　　只要搞定这几个服务运营商就可以，现在直接面对消费者，中兴华为要学习如何直接面对消费者。”　　中兴手机属于中兴终端，后者是中兴通讯的三大核心业务之一。　　今年开始，中兴终端业务采取事业部的运作模式实现独立运营。　　其设立电商部和消费者体验部，引进德国和韩国的设计师，挖了以安全和设计著称的黑莓团队，在加拿大渥太华设立新的研发中心，营销上引进了包括MOTO在内的人才。　　但最大的转变还是观念，从面向运营商到面向消费者。　　中兴终端CEO曾学忠此前也表示：“对于现阶段的中兴手机来说，赚吆喝比赚钱更重要，品牌运作思路必须改变。”从去年底开始，中兴手机对社交媒体等互联网营销　　手段的运用更加频繁，公司高层也被推到台前，个人形象经过包装帮助推广中兴品牌。　　“华为转型更早，决心更大。中兴慢一点，但从去年努比亚开始，签约NBA等动作，慢慢在转变。中兴在2012年手机业务比华为做得更好，但之后动作有点慢，战略不够坚决，管理体系和执行能力比华为差一点，华为的战斗力执行力强。”潘九康表示。　　华为一相关人士告诉理财周报记者：“华为是低调的风格。华为以前是B2B企业，用户全球就那么几家，过去习惯做好跟他们的沟通就够了，不需要跟广大的消费者沟通。这两三年也在转变。”　　从功能机到智能机，从中低端到中高端，从B2B到B2B2C兼顾原有的运营商市场和现在的消费者。　　但最重要的是“从白牌到华为自有品牌的转变”。　　“国内2G以公开市场为主，3G上了以后，有流量，运营商开始更多地推资费套餐。但海外市场一直是运营商强主导。不是买手机，而是买资费套餐送 手机。过去看不到华为手机，华为在后面，只看到运营商的logo。国内是双品牌可能好一点，但海外都是在后盖才有华为，正面是运营商的logo。”上述华 为相关人士告诉记者。　　但是，该人士说，“现在华为跟运营商强推，跟它们谈，强调必须要有华为logo，长期看华为品牌必须要在消费者中建立知名度，要为产品带来溢价。目前华为自有品牌的比例在全球达到90%以上。”　　中兴和华为也都各自推出了独立运营的互联网子品牌努比亚和华为荣耀，作为互联网的突破口。　　努比亚的定位在中高端。　　“努比亚是中兴的先头部队，去年表现不错，中兴会给其更多培养支持，未来前景不错。中兴主要是运营商品牌，努比亚是公开市场品牌，互联网会成为它的主力渠道。”潘九康说。　　但上述手机业内人士表示：“中兴没有这样的气质做高端，华为相比还有这样的气质。定价的时候，中兴同样性能的东西就不能定高价。华为可以承受， 开始卖不掉，随着市场提升，地位提升，慢慢的华为就有品牌溢价。高端和低端手机除了品牌溢价以外没有差异，因为没有什么技术门槛。”　　中兴相关人士则表示：“总体来说，目前国产品牌的溢价能力都比较弱，中兴今年也在不断强化自己这方面的能力建设。”　　此外，一名中兴内部人士告诉理财周报(微信公众号money-week)记者，“品牌虽然重要，但渠道建设以及产品定位和营销可能更加重要。随着手机价格的下降，性能差异的减小，消费者购买手机将趋向于冲动消费。”　　该中兴内部人士举例道，“在柜台可能销售人员推荐哪款，喜欢就买了。或者特别喜欢某款手机的某个功能，就买了。因此比如中兴在推努比亚X6的时候就特别强调它是可以拍星星的手机。包括到韩国发布新手机，也是要抓住这样一个点。”　　其同时表示，未来手机市场将淘汰到剩下几个品牌，而大家的市场份额都差不多。　　对此，潘九康表示不能认同：“要做极致产品还是不容易，永远有追求。普通产品差异不大，极致差异很大。产品的技术和品牌一样重要。”　　海外拓展优势　　中兴华为与国内其他手机厂商最大的不同，在于其在海外市场的实力。　　上述华为相关人士告诉记者：“华为做海外市场做了很长时间，甚至是先海外后国内。3G牌照国内发得很晚，海外比国内要提前三四年。华为2003年底就成立了华为手机业务部，是消费者BG的前身。那时主要做国外定制手机、定制上网卡。”　　近日IDC发布第二季度智能手机报告，报告显示第二季度全球智能手机市场同比增长23.1%，2.95亿的出货量达到历史最高。　　在前五大智能手机厂商中，华为以2030万台的出货量，名列第三位，占市场份额的6.9%。　　华为今年第二季度的出货量与去年同期相比接近翻倍，增长率为95.1%。高增长部分归功于对海外市场的拓展。　　这其中，中东及非洲市场同比增长高达550%，拉美市场同比增长275%，亚太市场同比增长180%，在欧洲市场同比增长120%。　　华为手机在海外市场受到的认可与其多年来在通信业务上打下的基础密不可分。　　“华为终端做得快，也是因为是华为手机有大平台，在巨人的肩膀上。今年涨得快也有契机，有的市场坚持了很多年，到了收获期。”　　类似的，中兴也有同样的优势。目前中兴手机销往全球160多个国家和地区，今年上半年中兴智能机全球出货量达到2800万台。　　作为国内最早进军海外市场的手机厂商，中兴2005年进入欧洲市场，06年海外收入超过国内。截至目前，中兴终端在全球范围内与210个运营商、300家渠道商紧密合作。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.06]中国联通：从中华电信发展史看机会 


国信证券 程成 李亚军　　我们认为：



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.06]澳媒称华为有望获准参与澳电讯商核心网络建设 

 【环球网报道 记者 周旭】据澳大利亚新快网8月3日消息，中国企业华为此前曾因澳联邦政府担心存在“间谍行为”而被禁止参与澳国家宽带网络项目(NBN)，但澳大利亚最大的电讯商之一沃达丰和记澳大利亚公司(简称沃达丰)或将在其核心网络中使用华为的设备。　　据报道，华为的设备虽然已经在澳都斯及沃达丰的基站等移动网络非核心板块得到采用，但却长期被核心板块拒之门外。不过，沃达丰的CEO贝罗塔(Inaki Berroeta)日前表示，在核心网络完全革新的设备供应竞标中，华为是三个最终候选人之一。　　沃达丰正在更换2009年与另一企业Hutchison 3G Australia合并后产生的混杂网络，该网络无力应对新客户增多所带来的负担，造成2010年起客户数量大幅减少。　　据报道，若华为成功中标将是其首次获准参与澳重要电讯商核心网络的建设。业内人士表示，这笔交易的价值可能达到3亿澳元(约合人民币17.25亿元)，涉及约500万名用户。　　据悉，沃达丰认为华为提供的VoLTE等先进技术比竞争对手的要便宜很多，早就希望在核心网络上使用对方的设备。不过，澳联邦安全机构仍可能提出反对。　　报道分析称，华为被禁止参与澳大利亚国家宽带网络建设背后的原因在于美国情报机构的建议。然而，其设备已被用于搭建英国及新西兰核心国家宽带网络，均经受了当地安全机构的检验。华为还反复指出，没有真凭实据表明其在全球任何市场有不道德行为。　　沃达丰让华为加入其网络建设的举动具有重要性，因为该公司面临相对澳讯(Telstra)及澳都斯而言的网络劣势。目前澳大利亚所有移动电话呼叫都是在2G或3G网络上完成的，4G网络严格限于数据板块。不过，VoLTE允许用4G网络打电话，成本低很多，而且使用更少频谱。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.06]铁塔公司高管确定：6人均来自三大运营商 

新浪科技讯 8月5日消息，被称为铁塔公司的中国通信设施服务公司高管正式确定，除了之前已知的中国移动副总裁刘爱力出任铁塔公司董事长、中国联通副总经理佟吉禄出任总经理外，另有4名副总经理级别高管均来自三大运营商。　　新透露的副总经理包括中国电信网络部总经理董晓庄、中国联通运行维护部总经理顾晓敏、辽宁移动总经理高步文，另有黑龙江电信总经理高春雷出任CFO。　　另外，铁塔公司董事会由8名成员组成，包括中国移动的刘爱力、佟吉禄、计划建设部总经理王镭、对外投资管理部总经理赵芳。中国联通派了两位董事，一位是中国联通副总经理邵广禄，一位是中国联通财务部总经理李张挺。中国电信派来两位董事，一位是网络部总经理董晓庄，一位是中通服总经理司芙蓉。(康钊)




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.06]90后创业者崛起互联网迎来个性化时代 

曾经备受争议的90后一直被贴上各种标签，离开大学校园开始融入社会，这些90后也逐渐成为创业生力军。在不久前举办的一场90后企业家沙龙中，五位年轻的90后创业者分享了他们在创业这条路上的心得体会。 “梦想实现之后还要重新上路” 脸萌CEO郭列 脸萌成…=700) window.open('http://www.daynews.com.cn/upload/resources/image/2014/08/06/83797_500x500.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >曾经备受争议的90后一直被贴上各种标签，离开大学校园开始融入社会，这些90后也逐渐成为创业生力军。在不久前举办的一场90后企业家沙龙中，五位年轻的90后创业者分享了他们在创业这条路上的心得体会。“梦想实现之后还要重新上路”脸萌CEO郭列脸萌成功引爆各大社交平台并达成“APP排行榜第一的应用”的目标，郭列在创业时的梦想已经实现。但在经历了创业的起伏之后，郭列才发现，原来这条路并没有想象中的那么浪漫。他也坦言，在取得阶段性成功后，需要给爆棚的自信心降降温，抛离固有的东西重新上路。比如在脸萌之后，郭列会将产品在漫画、表情、社区方面延伸，还会做一些和漫画没有关系的新产品。在经历了离职后的迷茫与成功后的喜悦，郭列对于产品观有了更为清晰的认识：第一，加强需求，将年轻人的个性化展示出来；第二，不断打磨，根据用户反馈，每周迭代一次；第三，专注，9个人做1个头像应用；第四，对用户真诚，无推送、无评分提示，做最纯粹的产品。“自由、竞争、个性化是90后对安全感的定义”锐波科技创始人兼CEO孙宇晨在孙宇晨看来，90后对于安全感的看法与80后大为不同，对于网络上盛传的“80后的集体回忆”，他表示无法理解。在他看来，集体回忆意味着控制、垄断和中心化。而在如今这个信息爆炸的时代，90后深受互联网的影响，对于他们来说并没有什么集体回忆。竞争、自由以及个性化才是90后所追求的主流，也是他们的安全感来源。孙宇晨将自己的创梦之路定义为 “拥抱风险”，在这个风险大于收益的环境里，创业者需要考虑清楚如何做出选择。“对于90后你无需理解，倾听就好”“一起唱”创始人尹桑在尹桑看来，90后创业既不应该被追捧，也不应该被贬低或者打压，“我们不奢求得到别人的理解，能被安心聆听就已足够，因为新的时代必定会有新的价值”。尹桑喜欢用阿迪达斯的一句广告语“Alinornothing”来解释自己对于创业的理解，创业必须要有胆识，不怕输就不会输。在他看来，90后创业者已经成为一支生力军，而这个无所顾忌的群体也将成为创业精神的发扬人，这也是90后创业在当下会受到如此强烈关注的原因之一。“互联网思维和我没什么关系”湖南常德米粉伏牛堂创始人张天一有人曾经形容伏牛堂牛肉粉店是借助互联网思维对传统餐饮行业的颠覆，对于这种定义，他更倾向于将自己定义为在互联网时代做传统创业的新人，通过互联网伏牛堂可以接触到更多的湖南米粉食客，吸引来更多人流。与其他主动选择创业这条路的创业者有所不同，金融法专业出身的张天一从未想过去创业。对于他来说，这更像是一种被动的选择，是由于恐惧、想要逃离目前备受约束的现实生活而不得不做出的选择，“我不知道创业会不会让我更好，但我知道不创业只会让我更糟”。“人和产品一样需要不断迭代”开发者社区SegmentFault联合创始人兼CEO高阳高阳虽然年龄不大，但已经创业五六年。他的SegmentFault现在聚集了超过10万的开发者，希望成为中国领先的开发者社区。多年创业经验让高阳懂得，人和产品一样，也需要不断地迭代，几个月就要自我重构一遍，这是自我提高的过程。提到自己的未来规划，高阳说程序员的时代已经来临，他们是最具生产力的一群人。如果能把这群开发者聚集起来，为他们提供最专业的平台，就能帮助整个互联网和移动互联网行业变得更好。




