-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [06.08]苹果数字音乐发展史：传承与颠覆并行 

苹果已证实了收购Beats的交易，对于这笔价值30亿美元的交易，人们可能会提出质疑，毕竟到目前为止，外界还不知道苹果对这家耳机制造商兼数字音乐流媒体服务提供商未来的规划。不过，作为曾经的数字音乐颠覆者，苹果或准备好了另一场产业革命，只不过这次持续的时间有点长。毕竟，音乐基因自苹果成立以来，一直流淌在这家公司的血液中。下面，就让我们回顾一下苹果近40年的数字音乐发展史：1977年: Apple II=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$uuSWA.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Apple II除了推动了个人电脑普及之外，它还预示了苹果数字音乐的未来。这款设备起初并不被外界所看好。随着第三方外设的出现，1977年8位Apple II才具备了最基本的音频功能。到1986年，Apple II 演化成了16位Apple IIgs ( “gs&quot 代表着：“图形”和“声音”)。这款设备配置了声波音乐合成器，在当时个人电脑领域是第一次。Apple IIgs 对粉丝的吸引力一直延续到1992年，最后这款产品被Macintosh所取代。1991年: QuickTime=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$uEllN.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在1991年，苹果推出了 QuickTime 播放器，也开启了多媒体计算新局面，在当时实属罕见。1994年，苹果QuickTime增添了对音乐轨迹播放的支持。依靠其原生合成引擎，这款播放器音频播放质量超越了一般计算机，并且只需要较小的数据文件，比如 MIDIs。到后来， QuickTime 逐渐发展成为苹果默认的视频播放程序，并一直沿用到今天。2001年: iPod=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$uKneY.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果在1993年推出的数字音乐产品Power CD算是一个败笔，它或许不应该出现在这里。后来出现的iPod获得了市场的认可。苹果在2001年发布了iPod，首款iPod为用户提供了1000首歌曲，而刚推出的iTunes仅是一个数字点唱机。iPod 是一款人们对苹果所期待的产品：一种让人兴奋，但消费者却不知道为何需要它的设备。苹果iPod 在2005年开始抓住了市场的注意力，并很快成为全球数字音乐的领导者，巩固了苹果作为数字音乐颠覆者的形象。后来，苹果又发布了廉价版iPod Shuffle。依靠这款产品，苹果将个人数字音乐播放器有效的普及开来。2003年: iTunes Store=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$uU3kV.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2001年，苹果发布第一版 iTunes,这是在苹果收购的MP3播放器 SoundJam MP之上打造出的产品。两年后，依靠硬件iPod和软件iTunes，苹果最终推出了最大的颠覆产品：数字音乐商店 iTunes Store。2004年: GarageBand=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$v2hWL.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >随着iPod的持续走红，苹果在2004年推出了GarageBand，这是一个数字音乐创作平台。目前，该平台支持iOS 和OS X两大系统。GarageBand成为了将不断壮大的大众音乐消费者转化为音乐创作者的关键平台。此外，它也获得了音乐家的好评。2007年: iPhone=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$v21JG.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当苹果将 MP3播放器融入到智能手机后，一切都变了。毫不夸张地讲，苹果iPhone手机对消费者技术各个方面都产生了影响，数字音乐也不例外。iPhone手机的出现意味着，我们不需要在身上带两个单独的设备（一个用打电话，一个用听音乐）。iPhone集多项功能于一体：手机、数字音乐播放器、便携式计算机、应用软件平台。iPhone席卷了整个手机市场，同时也扩大了苹果在数字音乐领域影响。2010年: iPad=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$v8jGQ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在iPad问世之后，苹果就渗透了整个移动世界。最具代表性的平板电脑人气暴涨，并吸引了很多有创意的开发者和音乐家。就连 Gorillaz 和B-jo-rk 等大牌艺术家也都在苹果设备上发布专辑。依靠更大的尺寸和触摸用户界面，以及不断增多的音乐创作应用， iPad对业余和专业数字音乐创作，甚至DJ行业都产生了巨大影响。2014年: Beats=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$vdOud.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果收购硬件和数字音乐品牌Beats的决定让很多人都感到意外，但这笔交易或许将给苹果带来巨大收益。这笔交易将为苹果带来数字流媒体音乐服务Beats Music 以及Beats Electronics（生产耳机和扬声器）。或许，更为重要的是，苹果将获得Beats创始人艾欧文和Dr.Dre两位音乐界的奇才，他们或再次改变音乐行业，只不过这次是从内到外。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [06.08]研究人员发现微软偏爱Windows 8 而忽视Windows 7 

日前，研究员Moto Joseph联合恶意软件分析师Marion Marschalek开发了一套比较Windows 8和Windows 7两套系统安全性能的工具。结果发现，Windows 8得到了大量安全方面的更新，但Windows 7却成了一个“千疮百孔”的系统。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/100_1402195433.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [06.08]便利店O2O大跃进 顺丰嘿店未过“烧钱期” 

自从便利店插上O2O的“翅膀”就立即成为抢手货，连带社区商铺都被整合进各大电商的“生态体系”中。在便利店资源几乎被瓜分殆尽后，物流大佬顺丰选择了按符合自己“基因”的方式建立虚拟和实体结合的直营店，另辟战场抢夺社区电商入口。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/94_1402189781.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [06.08]苹果反诉VirnetX再遭法院否决 需赔3.68亿 

苹果与专利流氓 VirnetX 的法庭斗争仍然在继续。威锋网消息，美国法院本周再一次否决了苹果提出的反诉，维持之前苹果需要向 VirnetX 赔 偿 3.68 亿美元的原判。按照法院的宣判，由于苹果侵犯了 VirnetX 的所持技术专利，该公司在美国地区出售相关 iOS 设备所获得的收入需要向 VirnetX 支付其中的 1% 作为赔偿。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$CiTrn.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据了解，侵犯 VirnetX 专利的设备包括 iPhone、iPhone 3G、iPhone 3Gs、iPhone 4、iPhone 4s、iPad、iPad 2、iPad 3、iPod touch 4 和 iPod touch 5。早在 2010 年，VirnetX 就已经对苹果开始了起诉，理由是苹果的 FaceTime 当中的 V.P.N 功能有侵权的嫌疑。到了 2012 年底，美国地方法院就对此做出了初步判决，苹果侵犯 VirnetX 公司所持专利“罪名成立”，需要为此向 VirnetX 赔偿 3.68 亿美元。苹果对此并不服气，继续提出上诉，但是法院经过 3 个月的取证之后已经宣布苹果的反对无效，赔偿按原判进行。当然，本次侵犯案还远未结束。依照法律流程，VirnetX 还需要进一步向法院出示苹果侵犯其技术专利的证据，而苹果的律师团也会想尽一切办法来避免这一次巨额赔偿。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [06.08]OS X Mavericks对比Yosemite 你更喜欢哪个 

在本届WWDC全球开发者大会上，苹果发布了全新的OS X Yosemite桌面操作系统。而与去年的iOS 7一样，OS X Yosemite也采用了全新的界面设计，包括扁平化和半透明的设计元素以及新字体。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xksms.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这意味着OS X Mavericks中的拟物化设计元素在OS X Yosemite中将被大幅删减，图标、标题栏、窗口等都将采用更简单的形状和颜色。为了呈现出Mavericks和Yosemite中图标的区别，国外网站Mashable近日便进行了一次对比。而从中可以看出有一部分图标整体外观并没有太大变化，只是变得更加扁平和简单，比如地图和App Store，另一部分图标看起来则变化很大，比如Safari和废纸篓，而Facetime和Game Center则完全借鉴了iOS 7中的设计，与Mavericks中的图标完全不同。不过需要注意的是，由于OS X Yosemite目前仅向开发者推出了Beta版本，因此在秋季正式发布之前图标样式还有可能有所改变。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xqulH.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xrHGj.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xHYXY.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xNMd1.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$xOho8.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$y2RUj.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$y7TEF.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$y8QAd.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yejo0.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yk9Wd.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yldcF.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yl0P9.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$ymNbX.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$ys8b5.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yyAOn.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yEu92.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yJDUh.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$yU311.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$y_o9U.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jA$z93NS.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/228/175/1618/105255303.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [06.08]美私企计划向火星进军：建造基地定居 

前不久SpaceX公司公布了新一代的“龙”飞船方案，这是第一种可携带7名宇航员的宇宙飞船，运载能力直逼美国航天飞机，SpaceX公司给世人惊喜的 同时也开始探讨载人登陆火星的方案，并提出了新的登陆计划。SpaceX公司总裁格温&#8226肖特韦尔在周三称登陆火星不仅是人类文明的奇迹，也是对深空技术的 一大挑战，因此登陆火星需要更安全的行星登陆技术。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0608/25_1jAW6Bza6.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >恐龙之所以灭绝是因为其不懂得航天技术，人类之所以能与其他物种区分开来，最大的特点在于我们能探索宇宙，如果我们能成功登陆火星，那么这将是人类第一次踏上其他行星。SpaceX公司在2002年由艾隆&#8226马克斯创立，其目的在于利用商业航天的路线打造出低成本的发射业务，将近地轨道任务的价格降到最低。现在，该公司开始从近地轨道向火星迈进，其研制的“龙”二代飞船具备独特的软着陆能力，不像“联盟”和“神舟”飞船那样无着落支架。从目前的发展看，SpaceX公司具备了将航天器送入轨道的能力，该公司打造的“猎鹰9号”火箭成功完成了数次航天发射，并实现了龙飞船与国际空间站的对接任务。SpaceX公司同时也在测试可重复使用火箭，该火箭被命名为“蚱蜢”，在发射升空后可自行着陆，可以预见可重复使用火箭技术将被用于火星登陆，宇宙飞船进入火星大气后可调整姿态垂直降落。科学家认为早期的火星基地可能由数艘垂直降落的飞船组成，形成可在火星表面持续作业的组合体，SpaceX公司目前正在研发类似的技术，未来有望开启商业登陆火星的业务。5月29日，该公司推出了龙二代飞船，这是一种可将宇航员往返于地面与国际空间站的飞船，同时也是商业太空的重要一步。但SpaceX公司目前还没有能力超越近地轨道，不过从种种迹象上看，艾隆&#8226马克斯具有登陆火星的野心，该公司未来数年内研制出重型猎鹰火箭，其运载能力有望媲美土星五号火星，这是前往火箭的一个重要基础。在上个月举行的国际空间发展大会上，艾隆&#8226马克斯称SpaceX公司已经加速其火箭的研制，最终将在火星上建立一个永久性的基地。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     盲人IT工程师 

在我国超过1263万的盲人中，能较好接入享受互联网便捷生活的还不到1%。海伦・凯勒也许并没有等到那三天梦想中的光明，但视障信息无障碍工程师却坚持用实际行动点亮着盲人的互联网世界，为互联网公司提供专业，系统的信息无障碍测试服务。对于他们来说，互联网不仅是娱乐消遣，更是手脚和眼睛。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351041/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >近期，一封盲人来信发送到了马化腾的邮箱里。在信中，三位盲人朋友感谢腾讯公司和腾讯公益慈善基金会不仅为他们提供无障碍设计的产品，还为相应的工作岗位提供资助，让他们能参与到互联网无障碍设计的测试工作中来。也许您不相信，这几位盲人，居然能够给中国的一千多万视障群体带来帮助。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351056/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这三位盲人是因为一则招聘信息聚在了一起。信息无障碍研究会成立于2005年1月9日，是国内第一家专注于信息无障碍领域的NGO。以前研究会并没有盲人在里面工作。2014年1月17日，研究会把招聘全职视障信息无障碍工程师的信息发在了盲人聚集的网络社区，经过三轮筛选，蔡勇斌、黄振平，王孟琦正式成为第一批研究会里的视障信息无障碍工程师。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351043/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >勇斌，今年26岁，来自广东东莞，6岁那年，他因为家里装修不小心碰到石灰导致双眼失明。有钻研精神的他通过读屏上网，在网上自学编程知识，独立开发出一款能让盲人娱乐办公一体化的综合性软件，涵盖“办公常用、休闲娱乐、搜索查询、系统工具、各类助手”等各大方面模块，软件的代码已经有10万行以上，软件覆盖一万多用户。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351037/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >振平，今年30岁，广东梅州人，在他16岁读高中那年，在跑步的过程中视网膜脱落。2006年考上了长春大学针推（针灸推拿）系，毕业后开过一个按摩店，后来对自己电脑水平还算自信的他转型搞起了计算机工程。他的心里面一直寻找着一个机会，希望和普通人一样，能够创造出奇迹。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351049/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >孟琦，今年21岁，河南许昌人，先天性失明。他来自工薪阶层的三口之家，他性格开朗，喜欢“看”电影，“看”惊悚小说，也喜欢网购，他认为最实用的还是购物APP,“出行对于盲人来说难度最大,要是想买东西,只能让别人帮忙买或陪着去挑,但老是麻烦别人自己也觉得不好意思。网购这种形式对我来说意义很大,一下子把生活质量提高了很多。”对于他们来说,互联网不仅是娱乐消遣,更是手脚和眼睛。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351053/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由盲人“三剑客”组成的视障信息无障碍工程师团队,虽然目不能视,却能刷手机用电脑写测评。试试闭着眼上网。原本简明智能的界面变得不可操控、你很难判断鼠标是否停在所需的功能模块上、图片与视频不可能被读取……数字化生活为许多人带来了认识外界的广阔窗口,而视障人士对互联网的依赖完全不亚于任何一个健全人,甚至更深。但并非所有互联网产品都能考虑到他们的使用需求。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351061/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前，QQ、手机QQ、QQ邮箱、QQ空间、QQ音乐、腾讯网、腾讯微博等产品均支持盲人用户使用。前些天，他们“三剑客”完成了“手机QQ4.7”的信息无障碍测试，帮助手机QQ更好地被视障者使用――QQ和微信，是中国的视障群体使用最多的软件，也是视障群体最重要的两个通讯工具――他们也很期待微信也能够进行信息无障碍改造。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351047/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >为了拓展思路他们会通过和其他同事分享的工作经验中学习，这次他们去旁听残友软件公司的项目联席会议。孟琦、振平在去的路上通过微信了解同时参加会议的伙伴的出席情况。现在三位盲人伙伴在生活上已经离不开手机，他们希望在软件设计上更加关注盲人的用户体验，也试图通过自己的努力改变现状。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351070/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >他们准时到达，并在残友软件项目联席会议上听的入神。他们希望从伙伴们分享的经验中提取精华应用到自己的工作中。目前中国1200万盲人中从事IT行业的人数非常少，但正是有了这些少之又少的用心钻研的盲人朋友和爱心团队才让更多的盲人的切身之痛得以解决。听听盲人朋友的心声：目前手机软件需要改进的点都在于不能定位到主要的功能。他们希望导航对街道的标识更精细等等。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351064/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >工作有难度、要细致，在忙碌的工作中休息片刻，三人在活动中心，玩起了双杠。虽然信息无障碍并非一蹴而就,但这些工程师们依然抱着乐观的心态。就在前段时间,振平在“浏览”科技新闻时看到了一条最新消息：国外正在研发一种3D触摸显示屏,只要输入一定的参数内容,屏幕就能模拟出相应的物体,用户可以通过触摸屏幕来感受物体的大小、材质、软硬。“这对我们来说,是一个全新的感知模式,而不是仅仅通过声音。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351075/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >信息无障碍研究会的食堂每天为他们准备好饭菜，吃饭时，其他同事为他们夹好饭菜放到他们面前，三人的生活基本可以自理。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351067/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >每当饭后或者下班，勇斌都会通过QQ的语音功能跟女朋友聊天。目前他们已经离不开网络，这也是他们执着于成为信息无障碍工程师的重要原因。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351078/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >每逢周五晚上下班，勇斌的父母都会来公司接他回家，他父母说由于家在东莞樟木头，离深圳并不远，可以每天过来接他回家，但勇斌说自己上班时间在研究会住就可以了。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351084/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >信息无障碍研究会也为他们联系了一些有益身心健康的活动。振平两个月前来到信息无障碍研究会里工作，对深圳并不太熟悉，偶尔周末志愿者会带着他们到外面走走，他这次来到了深圳音乐厅听交响乐。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351081/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >振平最喜欢的互联网产品之一是地图导航,带上配备了GPS的智能手机,他就不用经常拉着陌生人询问现在的位置、距离目的地还有多远,即使是独自走在路上,手机都能通过语音功能告诉他:“前行50米,您将到达A、B路的交汇口”。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1401351087/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >试试闭着眼，配备上GPS的智能手机导航到无障碍产品改造的缘起之地――图书馆。图书馆视障人士服务区中有提供给盲人专用的阅读区，但前来使用的视障人士并不多，专设的盲道也出现了锈迹，如果移动终端在软件开发时更加注重视障人士的用户体验，就会给他们生活更加便利。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/assets/images/placeholder.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >信息无障碍并不是福利，而是一项基本人权，互联网产品在产生过程中，应该将信息无障碍测试及改造列为标准流程的一部分。一旦一款产品进行了信息无障碍改造,所获益的便是数以千万计视障人士。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [06.07]安卓奇巧，北美大跳跃 


在周一的WWDC2014主题演讲中，苹果CEO蒂姆库克调侃Android的碎片化，称仅有9%的安卓手机安装了最新版本的奇巧KitKat。
的确KitKat目前的市场份额不高，IT之家报道，谷歌发布的5月份最新数据显示，KitKat目前的市场份额为13.6%；不过奇巧在北美地区的表现却不错。
分析公司Chitika周五发布的最新安卓数据显示，奇巧在北美的份额已升至37%，Chitika表示这主要是由于三星Galaxy S智能手机近期升级至奇巧，显然三星是最受欢迎的安卓手机制造商。

不过奇巧仍不是北美使用量最大的安卓版本，果冻豆仍会老大，市场份额为47%。

消息还显示，谷歌自家的智能手机中96%的已运行奇巧，考虑到Nexus设备最先获更新，这并不令人惊讶；仅有41%的HTC手机和39%的三星手机运行Android 4.4奇巧。虽然比例较低，但是三星却是奇巧流量中贡献最大的，58%的奇巧流量都来自于三星智能手机。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [06.07]紧跟苹果：谷歌将增强Android设备互动 


几天前谷歌刚刚放出了Android 4.4.3的系统更新，这次更新基本上以修复Bug为主，并没有给系统和设备带来新的功能。近日外媒Android Police的消息称，目前谷歌正在为Android设备研发一种新的功能Nearby，目的是增强附近的手机与平板设备能自动与其他设备彼此互联互动。



这有点类似于蓝牙连接，在不远处可以建立设备之间的连接。但是谷歌想做的可能远不止这些，谷歌要把Android设备中一切可以使两部手机连接起来的协议都利用起来，例如蓝牙，WiFi、NFC等等。
用户可以通过谷歌的账号，Gmail和Google+等等分享自己的想要分享的东西，照片、视频、位置等等。但是这样做，用户最担心往往是安全性和隐私的保护，所有收集到的数据都要通过谷歌服务器的。然而建立设备之间的连接是要通过设备之间相互确认的。
目前该功能具体的作用过程尚不明确，这项功能有可能在6月25日的Google I/O开发者大会上公布。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [06.07]美国中情局发布首条推文 

在社交网络时代美国政府和众多机构往往更加偏爱于Twitter。对于美国宇航局（NASA）来说这是维持公共关系的桥梁；对于国务院来说这是反恐斗争中 奇怪又重要的武器；而对于中情局（CIA）来说则是与社交网络接轨的一次机会。继几周前CIA开设了Facebook帐号之后近日该机构在Twitter 上发布了首条推文：“我们可以既不证实也不否认，这是我们第一次发送推文。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/40_1402099634.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [06.07]安卓粉丝：谷歌，我们需要这6大功能 


Reddit用户xuelgo在Reddit的安卓社区发起了讨论，列举了用户希望谷歌在Android 4.5中能添加的功能。外媒BGR盘点了其中6个最棒的建议，希望谷歌能够在本月Google I/O推出的安卓4.5中增添这几个功能。

&#8226 实现通知中心和快速设置磁贴之间的快速切换。现在下滑打开通知中心，用户必须点击右上角的小图标才可进行快速设置。安卓用户不得不耗费时间进行亮度调节或数据连接管理等快速设置，因此倘若推出一种轻滑便可切换至设置菜单的方式会很棒。
&#8226谷歌“智能相机”。目前安卓手机上的相机质量参差不齐，但是xuelgo希望所有的相机都能具备某种杀手级软件，例如Google Goggles功能便可搜索相机看到的东西。
&#8226安卓开发者打造自定义Google Now语音指令。这不言而喻，不必非得说“OK Google, open Spotify”，只需简单说一句“OK Spotify, play my favorite playlist”。
&#8226在快速设置菜单中添加GPS开启关闭功能。用户可迅速设置，还可以延长电池续航时间。
&#8226更多默认应用。Gmail、Google Maps、Google Drive和Google Play Store都不错，但xuelgo希望可以看到“默认的录音应用等”。
&#8226无需ROOT手机便可备份所有应用数据。Reddit用户thoomfish表示谷歌应该打造“内置系统服务可在同一款设备或其他设备上备份应用数据”，无需ROOT手机。他提到，iPhone早就具备这一功能，谷歌现在是时候在这方面赶超了。
这些都是不错的功能，不知各位用户还有什么好的建议？




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [06.07]O2O不好做，腾讯微生活彻底死亡 


年初腾讯在上海高调宣布入股大众点评，半年后，微生活在腾讯内部正式宣告死亡合并至大众点评。这看似关系不大的两件事，实际上意味着腾讯用了半年时间为自己的O2O业务瘦身，并随着微生活的彻底解体而完成。

巴人从多位在微生活工作的员工得知了近期微生活的如下变动：
1、微生活在腾讯内部已经宣告死亡部分业务合并至大众点评，内部人士向巴人透露，腾讯微生活负责人耿志军的确已经转至微信支付团队。
2、未来，微生活的残余业务或将由大众点评及微信商业支持中心负责（该中心也同时兼顾微信支付的拓展工作）。
3、微生活的主要员工流量分为三部分，一部分流向微信事业部大部分进了支付团队，其中少部分被腾讯其它部门消化，另一部分经大众点评内部人士确认，有相当产品技术团队流向了大众点评，其余则跳槽去了其它公司的O2O业务部门。
那么，微生活为什么会经历如此的变动，腾讯O2O业务布局目前又有怎样的变化？
1、腾讯历时半年为自身O2O业务瘦身
从2月中旬腾讯宣布入股大众点评开始，腾讯内部就已开始清理内部冗杂的O2O团队，主要逻辑是将做不了或不好做的业务放给参股的公司，这其中大众点评是主要的先头部队，后续还有高朋等。大众点评在半年内先是投资饿了么，并表示将会把外卖功能融入至微信中，之后入股阿里淘点点的死对头大嘴巴，以遏制阿里的O2O势头。而高朋则扛起了负责推广腾讯yeahwifi的大旗，其计划将在年内铺设数万个wifi热点，而最终目标则是构筑城市热点。
而在微生活也淡出腾讯O2O队伍之后，也彻底宣告腾讯的O2O业务瘦身完成，未来腾讯的O2O将集中在微信支付上发力，并借助大众点评的垂直流量获得更多价值。
2、核心原因在于腾讯缺乏线下基因
一位微生活内部员工对巴人表示，在他看来，微生活陨落的最大原因是因为腾讯不具备线下基因，与腾讯拥有高质量的线上流量不同，微生活在开展线下业务时非常吃力，在这样的情况下只能找第三方来做，而现实是，这类第三方公司往往不是很靠谱，这类公司往往同时经营多个公司的线下项目，而在资源有限的情况下，效果就可想而知。而这也是微生活自身业务从一开始就一减再减的原因。
当然，该人士同时认为如果微生活继续做下去也是有希望的，放弃的逻辑是腾讯对于O2O思考的改变，一方面腾讯的确在线下不具备优势，另一方面，在线上腾讯很难引来更为精准的流量，由此就不如把资源开放给诸如大众点评这类的第三方公司。
3、大众点评未来将包揽腾讯的线下业务
腾讯入股大众点评的目的其实非常明显，大众点评是除BAT外最有价值的O2O变量，占据了点评后腾讯则可稳住在O2O的优势地位。而另一方面，无论是从腾讯砍掉微生活来说，还是点评密集入股线下公司，都不难看出腾讯的线下业务正在向大众点评迁移。而微生活的部分员工已入驻大众点评，也不难看出，未来大众点评将承载腾讯更多的O2O业务。
4、微信支付将是腾讯O2O的利器
在微生活重组的过程中，另一个比较核心的关键在于原腾讯微生活的负责人耿志军转至微信支付团队，并将微生活的一些核心员工也带至微信支付团队。从年初腾讯注资嘀嘀并揭开在打车领域的支付大战，到入股点评后接入微信支付等一系列动作，不安看出对于腾讯对于支付领域的关注程度。
俏江南市场负责人赵锡刚此前曾对巴人表示，他非常看好巨头在支付领域的布局，因为从传统商家角度来讲如何选择商家的渠道有很多，但最后一个用户行为一定是支付，这一“刚性”的用户行为其中的价值要比其它领域布局有意义的多。
无论是腾讯对于微生活、点评的布局还是在电商领域的不断开刀，都不难看出，腾讯正在各条业务线上为自身减负。对于O2O业务，腾讯一直在内部本着的就是能做就自己做，不能做就放弃别人做的心态，腾讯yeahwifi负责人高朋副总张民瑕对巴人表示，yeahwifi本质上也是腾讯内部孵化的项目，未来是否成功也将看其自身发展如何。不难看出，腾讯对于旗下的多个业务均保持类似想法，而微生活从最早做会员卡到族中陨落，也不难看出线下基因不足家整体策略调整最终让这一业务未能如愿成长。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [06.07]2048个流处理器：AMD顶级笔记本显卡曝光 


相比于热热闹闹的NVIDIA GeForce 800M系列，AMD的这一代笔记本显卡R9 M200系列十分低调，甚至从来没有正式发布过，规格参数也始终是个迷，不过马上，AMD就要有重量级的新卡登场了。
此卡据说会叫“Radeon R9 M295X”，高于现有的R9 M290X，核心是新的，但我们并不陌生，就是此前曝光的“汤加”(Tango)。


它的架构也是升级版的GCN 1.1，一如现在的Hawaii R9 290X、Bonaire R7 260X。事实上，它取代的是Tahiti Radeon HD 7900，但是功耗更低、能效更高，因此定位在了中高端。
汤加核心的计算单元也是32个，因此如果还是现在的布局，那就是2048个流处理器，但纹理单元、ROP单元数量不知道也是128个、32个。
不过，显存位宽不再是384-bit，而是高端笔记本上常见的256-bit，容量是4GB GDDR5。
核心最大频率不会超过800MHz，当然说的是加速频率。
如此规格在笔记本上无疑是相当强大的，要知道现在的R9 M290X才不过1280个流处理器(20个计算单元)，而在另一方面，NVIDIA最顶级的笔记本卡GeForce GTX 880M也仅仅1536个流处理器(两家的流处理器数量不能直接对比但这也差得很多)，唯一的优势就是显存容量更大，8GB。
这还没完。汤加并不会仅用于笔记本，桌面上也会有，事实上第一次听说它的时候就是桌面卡，现在已经基本可以确认，很快就会有了。从规格上看，它可能会在R9 280、R9 270X之间，那么最合理的型号就是R9 275X。
还是没完。R9 295X2、R9 M295X都出现了，会不会有R9 295X？据说会的，重新制作的Hawaii核心，核心频率提速100MHz，显存也更快点，自然直接就奔着GeForce GTX 780 Ti去了。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [06.07]WP要火？ODM制造商抢夺WP8手机订单 


根据一份新的报告称，台湾ODM厂商正在竞争，争夺更多的OEM生厂商的Windows Phone 8设备订单。Digitimes从供应链来源获知，广达、纬创、和硕相互竞争，以获得WP8手机订单，仁宝已经获得诺基亚订单，现在不得不更担心。

自从微软Windows Phone系统免费后，WP8份额正在缓慢增长。Digitimes称，中国、印度的一些厂商开始采用该系统，消息人士透露，中国的华为、中兴、联想、金立和天语将发布中低端WP8.1设备。
此前@WP之家已经报道了台北电脑展上，已经展出了几款WP8.1原型机设备，比如Prestigio、Yezz、Blu、比亚迪、纬创、广达等，越来越多的OEM厂商将加入WP8.1阵营。
如果消息准确，这的确是个好消息，这将帮助微软更好与Android设备竞争。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     30岁后你会站在哪里？ 

导读:你现在
的
工作
和生活是自己喜欢的吗，
有没有想过
继续这份工作，
30岁后
你会
站
在哪
里
？

点进来看看好工作吧：
 
【正文】
 
其实，你一直站在狗笼里
 
有一次我开车载着儿子在等红绿灯时，看到一位中年男人模样的广告举牌员，站在路口压低帽沿，等红灯车子都停下时，他就把手上的牌子举高。
 
这时，儿子问，为何同样是成年人，有的站在路口晒太阳？有的站在快餐店柜台？有的却站在百货公司里吹冷气？
 
我回答，这是很正常的事，每个人想站在哪里，会站在哪里，都是自己的选择。
 
选择？儿子怔了一下又问，那么，为何路口那位先生不立刻就选择去快餐店上班？或是去百货公司吹冷气？同样是有钱赚啊？
 
我叹了口气对儿子说，我所说的选择，不是他们现在的选择，而是他们半年前，甚至是三或五年前的选择。
 
他们现在想站在什么位置，或不得不站在什么位置，都取决于他们在一段时间之前所做的决定，加上本身努力及时间的累积，他们才能站在这个位置，并不是你当下想做什么，就能随心所欲的。
 
我不知道当时未成年的儿子是否听懂，然而，我发现很多已经出社会，年纪也已经是20几岁的年轻人，似乎完全不懂这个道理。
 
我看到遇到听到的20几岁年轻人中，99%以上都是每天醉生梦死，活在自己世界的梦中人。
 
大部分的年轻人，只要有一份工作，就自认为是很不了起的成就，至少他们觉得自己的表现，已经比那些靠爸族或尼特族好太多了。
 
我曾问他们，自己认为现在是站在什么位置？30岁后又会站在哪里？
 
他们觉得，不管是什么工作，饮料店店员也好，行政助理也罢，只要他们能赚钱养活自己，就是站在白领阶级的位置。
 
至于将来30岁后，他们会站在哪里，他们不知道，但他们肯定自己未来的位置，不会比现在的差。
 
然而，我想对那些20几或30几岁的年轻人说，如果你们安于每月都有薪水领，有地方住有饭吃，偶尔可以聚餐、逛街、唱歌这样的舒适圈，然后到了月底把薪水花光时，就窝在家里吃方便面等月初的薪水入帐。这样的人生，其实，是和站在狗笼里的狗猫没有两样的。
 
因为，你们和那些被豢养的狗猫一样，是没有自由的。没有财务自由，没有逃出笼外去享受更多人生体验的自由。
 
如果20几岁或已经过30岁的人，当下没有这样的认知和自觉，5年或10年后，你们还是只能窝在狗笼里，望着笼外的成功者，开著名车住豪宅或拥有高质量和品味的生活，大叹自己八字不好或老天不公平。
 
其实，你一直是站在狗笼里的梦中人。
 
这是很残酷的事实，然而，只要你能全然接受这个事实，开始规画自己30岁后想站在哪里，在这个当下，你就不再是被豢养的宠物了。
 
因为，你早晚会打开关住你的狗笼，成为一个拥有自由的成功人士。
 
工作经验愈多，起薪就愈低
 
一位45岁的中年人和一名25岁的小伙子，两人同时应征路口的豪宅举牌员。
 
建商对他们说，举牌一天的薪资是700元。中年人听完大喊不公，认为自己有3年以上的举牌经验，不该和小伙子领一样的钱，建商应该替自己调涨工资，「至少要有800元吧！」
 
建商不以为然地指了指两人身后，一个蓬头垢面、看不出年纪的流浪汉说：「论经历，你们谁也不会比他久；至于他的工资，也是700元没变过！」
 
是否做得愈久，就该领得愈多？
 
有一篇在网络广泛流传的文章，当中一名想加薪的员工对老板说「我有25年的经验」，而老板响应他的是：「你没有25年的经验，你只是同一个经验用了25年。」
 
正在阅读这篇文章的各位，其实都该自问：自己是否也像这名员工，做着没有累积性的工作，却期望老板替你加薪？
 
随着时代改变，企业已经不再是终生雇用制的思维了，就算你在同一间公司中稳稳待上25年，待遇也未必有所变化。不可否认，现在的企业愈来愈倾向于依照能力与贡献度调整职级和薪资，「年资」取胜的做法逐渐成为过去式，做得久也未必能领得多，一切以实力见真章。
 
究竟从倚老卖老到论功行赏，中间有何区别？
 
如果你做的始终是短期、派遣等不具累积性的工作，那么对于老板来说，你的替代价值就和门口的管理员差不多。
 
或许这么讲比较清楚：如果你到一把年纪还在做零技术需求的工作，就难怪你的薪水没有起色。下一份工作的面试考官甚至会怀疑，为何你工作多年，到现在还在当基层人员？
 
管理学中有一个著名的「彼得原理」，当中提到：一个在目前工作上有出色表现的人，理应能继续向上提升到更高的职位；而如果一个人在同一职位上停滞不前，就表示这个人可能连目前的职务都无法胜任。
 
依照这个论点，长期停留在基层的你，处境实在令人担忧。
 
其实，老板宁可你的工作经验没那么多。
 
根据研究，许多人在转职时还背着前一份工作的「包袱」，这会抵销掉经验带来的优势。专家认为，人们在转换到另一个环境时，其实很难抛掉原先习得的规范和价值；所谓「职业包袱」指的是固化的做事方式和态度，而且工作经验愈多，你所背的包袱就愈沉重。
 
对于不少雇主来说，这是一个相当尴尬的问题。如果这是不大需要经验也能完成的工作，那何不干脆雇用一个没有经验的新人，再透过训练将他们收为己用呢？
 
而一个经常换工作的人，求职的心态也容易让人产生怀疑，站在雇主的角度，很难不去认为：这份工作对你来说，是否只是跳板而已？
 
如果你被预期这份工作不会做很久，那么在策略考虑上，上司当然不敢把重要的任务交付给你。
 
你的履历，是否像「现代警世录」？
 
有一种像是「警世录」的履历，会让老板看得心中警铃大响，而老一辈频频摇头。如果你的经历在雇主眼中属于这一种，你的问题可就大了。
 
在一次聚会上，我听见一位母亲数落她出社会不久的孩子：「不要以为你工作经验很多，你每个工作都只做几个月而已，能有什么经验？而且，那些工作之间毫不相干，这样一点用也没有……」
 
这名男孩出社会两年多，已经换了五、六个工作，平均不到半年就换一次。最近男孩又辞掉了工作，也不见有任何面试邀约，只是每天闲赋在家，似乎对找工作这件事心灰意冷。他的母亲要我帮忙劝劝他，于是我试着了解男孩对求职环境不满的原因。
 
「大部分的职缺都是薪水太低、工时太长，而且我有两年经验，为什么要屈就两万多元（新台币）的待遇？」男孩不满地说。
 
我请他将我当成面试考官，在我面前介绍自己。当我静静听完他介绍自己的履历，我告诉他，以他目前的条件──很遗憾，的确只值两万多元（新台币）的薪水。
 
「你也许很不服气，但这就是现实。」接着我将他的问题一一点出，过于频繁地更换工作以及彼此间毫无相关的工作内容，是男孩履历中的致命伤。「你的履历应该去芜存菁，删去不重要的部分，尽量把每份工作的时间拉长，展现你产生的价值与影响力，而不是些不相干的琐事。」
 
我还告诉他，履历反应的是求职者的市场价值，如果这段经历完全讲不出什么实质的内容，那还不如不提。
 
如果被人看出不断地跳槽和转换工作，对年轻人来说未必是好事，毕竟每种工作都需要花心力适应，每次跳槽都势必造成耗损；而且工作期间过短，容易被贴上「定性不足」、「适应力不佳」的标签。
 
此外，履历中出现空档，对求职的杀伤力也不小。如果经历并不连贯，势必会被怀疑是遭到资遣或开除。再者，如果原工作只做了几个月，很有可能被怀疑不适任或另有隐情，因此建议过短的资历不要写进去。
 
整体来说，中断型的工作经历带来的未必是加分，有时反而使你被贴上「低忠诚度」的标签，所以若是你的经历不连贯，最好能针对工作间的空档提出让人满意的解释。如果不想变成经验愈多却起薪愈低的情况，最根本的方法，还是确立志向及戒除频繁变换工作的习性，和年少轻狂的自己彻底道别。
 
下班后，宁可发呆也不要再想工作
 
有天我到员工餐厅用餐，坐在我附近的，都是大学毕业就开始工作，已经累积两、三年职场经历的「半熟人」，一个说每天事情多到做不完，另一个就问，那你怎么不把工作带回家做？
 
那个年轻人说：「我不想把工作带回家，很多职场专家都说工作与生活要分开，适度的休息很重要，我觉得专家说得很有道理，所以我回家吃完饭洗完澡之后，什么都不想，就呆在房间用计算机，上网看影片到12点睡觉。」
 
另一个年轻人也跟着附和：「没错没错，我最喜欢坐在沙发上看电视放空，再不然就是打开计算机上网，不过很奇怪，明明什么也没做，随便混一下就不知不觉快凌晨了，每天都发誓要早睡，结果最后还是搞到三更半夜。」我听着这些年轻小伙子的下班生活，发现每个人的生活经验几乎千篇一律。
 
明明是30岁不到的年轻人，却过着老年般的退休生活
 
很多年轻人准时六点下班打卡，回到住处后，拿起电视遥控器按下开关，一边看着电视上正在播放着热门的韩剧，一边上网逛着社群网站、吃着巷口买来的便当，吃完饭之后开始打混，抱着手机不停和朋友传讯息，用各种表情符号聊天，早已把今天上班时发生的所有一切抛到脑后，最后在一堆没有建设性又鬼打墙的废话中强迫自己入睡。
 
接着，放假日就在家里坐着当沙发马铃薯，拿着电视遥控器毫无目地乱转一通，这些听起来像是70岁的退休老人生活，却不幸的是现在大部分还不到30岁年轻上班族的真实写照。
 
现在的年轻人，明明处于各方面都很精力旺盛的时期，却总在下班后会自动变成无法思考的机器人，最后，总在隔天早上起床之后才开始懊恼：「我昨天下班回家后到底在干什么？」
 
我曾经听过不少人抱怨说：「我每天上班在办公室里面已经用脑过度，体力也消耗殆尽了，谁还有心情做其它事情啊？所以我只能放空，做一些不需要动脑的事情。」
 
对于上班族来说，最大的痛苦莫过于连下班后都还保持在工作状态，因为老板又不会发给你薪水；其实，真正会影响家庭和生活从来都不是工作本身，反而把时间都拿来浪费在杂事上，缺乏时间管理的意识，才是大多数年轻人的悲哀。
 
有很多人在社群网站上的朋友，动辄高达五、六百人，他们每天拿起手机上网不断地盯着关注别人的动态；但是说实话，看再久你们的感情也不会累积，只不过是花了好几倍的时间在重复做一样的事情。
 
记得之前看过一个统计数据，台湾的上班族在下班后最常做的事，前两名就是「上网」和「在家看电视」。
 
看电视和上网当然是正常的娱乐，这不是什么罪不可赦的事情，但是你却没想过，这样用来打发时间的模式，同时把你的人生体验和可以创造的价值都消磨殆尽了，这样下去，你无论在工作上还是生活，都注定成为一只找不到方向的无头苍蝇。
 
他的全世界，只有3坪大
 
先前有个新闻报导，年届30岁的几个年轻人分租一间房，每个人只能分到3坪大（1坪= 3.30578平米）的房间，大小只够放一张桌子和一张床，连转身都有困难。
 
当记者问及难道不嫌房间太小时，这几个20几岁的年轻人，蛮不在乎地说：「反正只是睡觉的地方，有得住就好。」记者再问，现在政府祭出许多青年首购优惠贷款，为什么不趁此机会买房置产时，只听年轻人又回答：「我的脑袋没有坏掉，为什么要为了沉重的房贷压力搞垮自己，只换来未来要帮银行与建商赚钱30年？」
 
事实上，有这种思维的年轻人实在不少，根据房仲业者的统计，现在30岁以下买房的年轻人只占一成，与十年前相较，足足萎缩超过一成，显示年轻买方的确对购屋愈来愈没有意愿，他们要不就是宁愿窝在小雅房，要不就是等着父母亲买房。
 
难道买房对你来说除了带来房贷压力，真的没有其它意义吗？
 
年轻人买房得靠「母力」，否则婚姻市场没有竞争力？
 
我从来没想过，现在年轻人能否顺利成婚的关键，竟然是「母力」是否雄厚。
 
某天几个老友聚餐，听到朋友的感叹，她问即将35岁的儿子，为什么宁愿与女朋友同居也不肯结婚时，儿子竟然回答她：「我女朋友说没有房子结婚免谈，她不肯嫁给我，都是因为�一直不肯买房子给我，我们只好继续同居。」听了这话，做母亲的眼泪差点掉下来，一整个既无奈又心酸。
 
这种等着母亲买房，否则就没法结婚的年轻人，还有我公司里的年轻人。
 
有次我与几个员工开车路经新板特区时，听到两个刚退伍，还不到30岁的员工在聊天，两人左一句右一句说，豪宅一直盖，到底都卖给谁？这些一间动辄6千万的豪宅，真的有那么多有钱人来买吗？建商一直盖豪宅，意义究竟在哪里？
 
听着这两人的酸言酸语，我忍不住开口问：「难道你们从来没有想过，有朝一日也能在这个特区，买下一间属于自己的豪宅吗？」
 
没想到这两人忙不迭地摇头说：「现在房价这么高，我们根本不敢妄想买房子，现在能付得起房租就已经不错了。」
 
我想起朋友儿子说的话，又问，如果女朋友因为你名下没有房子而不跟你结婚怎么办？结果这两人又像约好似地回答：「那就只好问我妈要不要帮我出头期款，不然就只好问女友，愿不愿意结婚后跟我爸妈住在一起，如果不愿意，那也没办法。」
 
我听了咋舌，曾几何时，「母力」竟然成了年轻人在婚姻市场的竞争力？
 
现在守着三坪大，未来只能睡草席
 
不可否认，现在的30世代和50年前的30世代相比，的确是一个大环境相对更加严苛的时代，就连主计处也统计，现在青贫族的收入倒退17年，但房价与物价却是以前的十倍，难怪有个广告说，现在的白领阶级，每个月薪水领了也像「白领」。
 
我可以体会年轻人对未来不确定感的焦虑，但是我不能理解，为什么年轻人会如此丧志，被大环境吓得连做梦都不敢？我告诉两个员工，如果你们以后买不起豪宅，绝对不是因为没有能力，而是因为你们不愿意对自己的人生负责。高房价，只不过是你们拿来当作逃避现实的借口。
 
你因为房价高而不买房，更因为生小孩的「成本高」决定当顶客族（丁克一族），你乐得不想背房贷，更乐得没有养育孩子的重担。然而，如果你仍旧把每个月薪水的1/3拿来付房租，到了月底还得勒紧裤带，年复一年过着月光族的日子，当你年老退休没有工作，连养活自己都成困难的时候，届时孤家寡人的你，还能指望谁来替你付房租？
 
现在20几岁的你，看起来好像还有本钱可以选择继续窝在3坪大（1坪= 3.30578平米）的世界里，继续在网络上票选心目中的宅男女神，继续在电玩游戏中与人交换宝物练等级，但是这种日子，你打算再过多久？
 
或许现在，你「靠势」还有母力可以依赖，未来还有几百万的国民年金可以盘算，再不济，每个月也有3千元（新台币）的老人年金可以救急。
 
但是别忘了，母亲会老、政府会倒，租金更只会随着房价愈来愈高，你自以为能够掌握的这些钱，在未来，别说养老院你住不起，甚至区区3坪大（1坪= 3.30578平米）的房租，都足够成为压垮你老年生活的最后一根稻草。到时候，流浪汉的草席，就是未来你只能栖身的最后三分地。
 
30岁后，你会站在哪里？
 
我常问20几岁的年轻人，30岁后，你会站在哪里？
 
人生的策略布局和生涯规画，很像我们去大城市的车站或交通转运站搭车，当你想离开这个转运站，一小时后你会在什么地方，都由你当下买什么路线车次的票，然后坐上哪一班次的车来决定的。
当你做了决策，当你坐上车，你就没有回头路可走了，接下来你的命运，就是由你搭的火车或巴士决定了，它会载你到哪里，会在什么地方把你放下，你是无法有太多个人选择的。
现在的你，不管几岁，过了30岁也好，你眼前的每个当下，都是决定你未来5到10年，你会被整个世界推到什么地方或什么位置的关键时刻。
当你站在车站或交通转运站，茫然地对未来没有目标和规画，就随便买了一张票，车来了就跟着人家上，等过了一小时，你也跟着人家下车，才发现自己竟然是来到十字路口，而你能做的就是举牌度日。
这时，你再怎么后悔都已经来不及了。因为，那台载你来这里的班车，是单向的，没有回头班次的命运专车。
等你无法回头，且发现人生、工作、位置和薪水都已经不可逆转时，你就能看见这种班车的车头上，写着令人惊心动魄的三个字：「时间号」。
 
 
《30岁后你会站在哪里？》作者：狄骧，台湾畅销书作家。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     06.06微软6月安全公告：IE11中枪，Office2013幸免 

微软6月安全公告：IE11中枪，Office2013幸免6月6日，微软TechNet博客正式发布6月补丁日（Patch Tuesday）安全公告。本次补丁日上，微软将发布7枚安全更新补丁，其中有两枚标记为严重级别，具体影响了IE浏览器、Office等桌面产品。其中编号MS14-030安全补丁将修复IE浏览器一项严重远程代码执行漏洞，涉及IE所有版本，包括最新的IE11。同样，Windows Server平台也受到这枚安全漏洞影响。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140606_093021_746.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >另外一枚标记严重的安全补丁将修复微软Office桌面产品，具体涉及Office2007、Office2010产品，而Office2013不受该漏洞影响。剩余的5枚安全补丁则标记为重要级别，分别影响了Windows、Office等桌面产品，具体涉及Win7、Win8、Win8.1以及Server 2012等产品。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [06.06]iOS8 Beta1测试版：相机直接扫描信用卡 

在iOS8中，苹果在Safari中新增的功能允许用户网上购买时无需手动输入信息，直接通过设备的相机扫描信用卡。
比如说，进行网上购物时，用户输入信用卡卡号时，Safari便会让用户通过储存在Passwords &amp AutoFill设置中的信息快速选择信用卡。用户现在仍可以进行这样的操作，但是iOS8中，用户还可以选择“Scan Credit Card”（扫描信用卡），拍摄信用卡快照。苹果然后便会使用各种光学字符识别将卡号等输入Safari的文本框中。
网站用户无需进行任何设置便可启动该功能，当需要信用卡号码，在键盘上出现扫描选项时，Safari会自动监测。
Safari在本周的WWDC2014上还有一些其他的变动，包括Mac中OS X 10.10 Yosemite的全新设计等。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [06.07]cnBeta 2014 年高考寄语：选择与幸福 

各位亲爱的考生朋友：又是一年的高考来临了。在你们走进考场的时候，我们继续着自己的传统，一直在每年的这个时候，向各位同学献上来自cnBeta编辑团队全体成员的高考祝福。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/27_1jAz_JVjy.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >人生当中考验无数，我们国家考试也是花样繁多，但是我们只愿意把高考特意拿出来，跟大家一同的去牵挂，去祈祷。因为我们这些编辑本身，所有人都经历过这种刻骨铭心的体验。自己在高考的时候是什么样子，这种事情我们从未忘记。对我们来说，它意味着人生的一段乐章终于到了最高潮的时候，在考试过后，音符戛然而止，一段我们并不熟悉的历史将就此开启。只要努力学习，别的什么都不用管的这种生活画上了句号。我们必须拿着自己在过去的十几年培养出来的那种韧劲，那种拼命的精神，却扔掉那个时候所获得的知识本身，投入一个自己完全不了解的领域，那就是生活。有些人在高中或者更早，就早早的放弃了拼命读书，好像看不到尽头的那种极限体验。其实学习这种事情看起来比较艰苦，实际上却是对以后更加艰苦的人生打的一剂免疫针。如果你一上来就没有过练习关卡，而是直接进入游戏的话，那么玩起来吃力的时候，你会发现这个游戏根本不能读档。当然，对于生来就处于简单模式的同学，也没有必要强制的给自己加压，除非是为了选择一下不同的人生体验――那自然就不在我们所说的范围之内了。可是，“选择”这个词，正是我今天想说的重要的事情。从小我的一日三餐都在家里吃，从没去过中学的食堂，跟同学去吃饭也不用我点菜。所有吃的东西都是家里人给我准备好的，而且我也不清楚自己真正喜欢或者讨厌吃什么，别人问我想吃的东西我都会说随便。在大学住下的第一天，我就发现了一个根本性的难题――没有人管我吃饭。如果我不自己去想要吃什么的话，那就要饿肚子。我被迫挪着沉重的双腿走到食堂，拿着菜单仔细端详。我决定按顺序把菜单上的盖饭每天依次吃一样。结果并没有按原计划实现，因为不到一个月，我就完全明白自己喜欢什么样的菜了。我发现，父母在家里其实是费尽了心机，要做一些符合学生营养的菜，讲究荤素和粗细搭配，每天吃的都不重样。当我发现我可以连着一个星期吃同一种盖饭的时候，简直高兴坏了。有一次，我单独要了一碗米饭和一个凉菜，加起来还便宜过盖饭的价钱，就在服务员鄙视的眼光下那么吃着。还有一次，在一个人口干舌燥地到达外滩之后，在旁边的一家全家发现便当时那份激动的心情，就像发现了新大陆一样。那是我第一次吃到便利店的便当。后来，我走过了很多地方，每到一处的一个目标就是一家挨着一家，把我没有见过的餐馆全都吃完。11岁就在霍格沃茨，吃着连薄荷硬糖都有的豪华大餐的同学，自然是幸福的。但是我们当中的很多人，都是仅仅吃着父母的饭菜长大，没有出去过，没有见过世面，不知道外面的菜也好，风景也好是什么样。不参加高考，不上一个家门之外的大学，也许就一辈子没有机会再去体会那些东西。“第一次去麦当劳怎么办？好紧张啊，要怎样才能装的像一个经常去的人的样子”，这样的问题，不是互联网可以回答你的。人生最大的幸福，就是知道自己有不同的选择，并且在尝试后，可以自由地选择自己最喜欢的东西。如果你尝过一次生平最好吃的饭菜，它却不在你的城市，或者你的国家，也许它会就此成为你一生的思念。我们所说的幸福，从来就不是只把自己局限在一种固定的生活模式里，而是指当你想要改变这种模式的时候，你可以轻而易举的去做。就像那个奋斗一生以后的富翁，和渔夫一起在海边打鱼的例子。不需要奋斗就实现和富翁一样的人生理想，代价就是把别人的消遣，当成了自己的饭碗。我们这一代人正经历着，或者已经完成了人生中最大的选择之一――这当然不是选择哪一所大学那么简单，而是选择当大城市中的漂流者，还是回到小城过安稳日子。真正的在大城市体验过，你才会产生那种痛苦的抉择。但是，如果你从没有在大城市谋生过一段时间――而不是旅游――你就算一直呆在小城市里面，也不会安心。你的心中将永远有那一份得不到的骚动存在。而基于你个人经验作出的选择，会让你每次都不后悔，会让你保持自己内心的安宁。即使你奋斗一场，结局依然是回到生你养你的城市，过着平凡的日子，也许和端着爸妈给的饭碗的那些人并无二致。但是，你的体验和他们不同。它丰富了你的内心，让你成为一个不管面对何种情况，都更加坚定地相信自己选择的人；让你可以经得起诱惑，坚守自己的责任。知识不一定会改变命运，高考更没那么神奇。但是高考，以及随之而来的东西能改变的，将是我们的内心。它将教会我们体会到选择的乐趣和幸福的真谛。祝大家考出好成绩。加油！LJ执笔cnBeta编辑团队全体成员2014.6.7 本站历年高考寄语：2005：一些祝福...2006：cnBeta全体成员预祝考生们实现梦想！2006：闲话: 谁道闲情抛却久……2007：互动：高考对您意味着什么？2008：cnBeta 新闻团队祝全国考生08高考顺利2009：我们的祝福来自五湖四海2010：万语千言汇成的温暖诗篇2011：献给即将握住自己命运的孩子们2012：笑对人生梦2013：青春追梦，永不放弃图片：4日上午，广州大学附属中学高三、初三学生将废弃试卷扔出教室，释放压力，迎接即将到来的考试.




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [06.07]Apple Store 计划在店内直接销售预付费套餐 

苹果准备继续推进 Apple Store 的 iPhone 销量，公司计划在美国 Apple Store 中提供预付费和月月套餐。这意味着，顾客第一次可以在美国 Apple Store 中原价购买 iPhone，并直接在店内选择预付费套餐或月月套餐。此前，iPhone 顾客只能在 Apple Store 中购买无锁版 iPhone，然后通过之前购买的 SIM卡激活，或者通过运营商零售店选择预付费套餐。现在，这些操作全部都可以在 Apple Store 内完成。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/50_1402097755.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >去年，苹果 CEO Tim Cook 告诉零售店经理，Apple Store 的 iPhone 销量非常重要，因为 iPhone 是苹果的主打产品。今年晚些时候，苹果可能将发布全新可穿戴设备 iWatch，所以增加苹果自家零售店的 iPhone 销量非常重要。Cook 之前曾提到，20%的 iPhone 在 Apple Store 中出售。消息称苹果与 AT&ampT 和 T-Mobile 合作推出预付费和月月套餐，未来美国 Apple Store 店内将有 AT&ampT GoPhone 预激活套件和 SIM 卡。苹果将在未来几周内培训员工，销售员工将主要推销AT&ampT 每月60美元的预付费套餐，改套餐包括2.5GB 数据流量和无限通话、短信。激活必须在购买 iPhone 时完成，而且不能退款。苹果计划在6月最后一周推出该项目。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [06.07]经费不足或阻碍人类发现外星生物 

上周，美众议院小组委员会就关于科学、空间和技术项目进行了讨论，会上SETI研究中心主任等对外星生命的调查进行了阐述，专家组的普遍观点是：第一，外 星微生物很可能在银河系中普遍存在；第二，我们现有的技术可以发现系外生命的信号，甚至是具有高等智慧的外星文明也可以被我们发现。从这两点可以看出，地 外生命是很有可能存在的，不论从哪个方面进行分析都可以得出地外生命存在的结论，只不过宇宙之浩淼使得我们目前暂时还无法观测到地外生命的信号。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/25_1jABgBxnu.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >美众议院小组委员会之所以会对地外生命调查进行讨论，关键的问题在于研究经费，目前的科学小组委员会召开的会议表明地外生命的调查经费出现了困难，毕竟这是一项漫长的调查计划，从SETI研究中心成立开始就开始寻找地外生命，但是到目前为止仍然没有收获，该中心大约有二十几名全职的科学家，负责运行射电望远镜和日常的观测任务。事实上，寻找外星人计划不需要数亿美元这般巨大的资金支持，但仍然需要一些经费来维持机构正常运转。目前美国宇航局会提供一些资金来资助外星人寻找项目，但并不稳定，因此这些科学家需要更可靠的资金来源。其中一名叫Werthimer的研究人员自1972年加入寻找外星人计划，但是到目前为止仍然没有取得进展，他认为宇宙是一个巨大的时空，我们的科学还处于萌芽阶段，目前我们正在对宇宙中的可疑电磁频谱进行监视，20世纪70年代至80年代，我们一次大约可监听一百个频道，现在我们可以监听50亿个。宇宙似乎变得越来越安静，科学家推测外星智慧生物已经抛弃了无线电信号传输，因为连我们都开始普及光纤和激光通讯技术，这说明监听的方法可能需要改变，但我们并没有更好替代方案。有科学家提出我们可以探测遥远恒星系统中是否存在诸如戴森球这样的非天然轨道构件，这是一种可极大获取恒星能量的装置，如果我们能发现外星人改造它们的恒星系统，就意味着我们找到了它们。SETI中心的科学家也强调，原始微生物也是寻找的重点，我们可以发现遥远行星世界中是否存在微生物释放的气体等物质，比如光合作用，光谱分析会给我们带来惊喜。此外，地外生命也可能存在于太阳系内，比如木卫二，这颗冰卫星的内部被认为拥有地下海洋，或许有类似大型海洋生物的物种存在。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [06.07]创造论力压进化论占主流 在美拥有40%支持率 

大约50%的美国人认为人类的进化史超过了数百万年，而其中的大部分人认为上帝引导了这个过程。宗教人士、受教育较少的人以及老年调查对象更可能支持年轻地球创造论的观点，他们认为生命是在大约6000到1万年间被创造出来的。美国人一贯对于超自然有着较高的信仰。大约80%的美国人相信神迹，而且四分之三的人相信耶稣是童贞女之子。尽管相信创世论的美国人比例在过去数十年里几乎没什么变化，但相信人们进化没有上帝存在的人们已经增长了超过一倍，而且相信上帝引导人类进化的人已经减少。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/25_1jABgZ4vQ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然大多数美国人对于科学非常尊重，许多人可能都需要重修科学的基本课程。比如说，国家科学基金会在2014年的一项研究发现，只有四分之三的美国人知道地球围绕着太阳转，而且许多人都不知道地球的核心是热的。许多美国人都不知道父亲的精子决定了后代的性别。作为价值观和信仰调查的一部分，盖洛普公司随机与1028位固网和手机用户进行了通话，并且询问三条描述中哪个与他们的信仰最接近：人类是低级生命形式经历数百万年进化而来，而且上帝引导了这个过程；人类从低级生命形式经历数百万年进化而来，上帝并未参与这一过程；上帝在大约1万年前创造了现在的人类形态。大约42%的人支持创世论，而31%的人声称上帝引导了进化过程，只有19%的人相信进化过程并没有上帝参与。相信进化论的人中大部分都称自己精通这一理论，而那些声称对进化论不太熟悉的人也不太可能相信它。美国人对创世论的信仰也是与科学舆论相悖的。几乎所有研究人类起源的科学家都认为我们从别的生命形式进化了数百万年而来的。事实上，人类或者说人属大约在2500年前出现在地球上。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [06.07]第28种对人类生命至关重要的元素 - 溴 

长期以来人们认为，有27种化学元素对人类生命至关重要。现在，又发现了第28种――溴元素。在发表于6月5日《细胞》（Cell）杂志上的一篇研究论文中，来自范德堡大学的研究人员第一次确定了在宇宙92种自然存在的化学元素中，溴是对从原始海洋生物到人类所有动物组织发育至关重要的第28种元素。“没有溴，就不会有任何的动物存在。这就是我们的研究发现，”论文的资深作者、医学教授Billy Hudson博士说。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/25_1jABc7b7Q.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在共同第一作者Scott McCall、Christopher Cummings博士以及Gautam (Jay) Bhave博士的领导下，研究人员证实当从果蝇的饮食中除去溴时会导致它们死亡，而恢复供给溴果蝇则可存活下来。这一研究发现对于人类疾病具有重要的意义。“研究证实多组患者存在溴缺乏，”McCall博士说。例如，补充溴有可能改善透析或是为全胃肠外营养（TPN）患者的健康。这一研究报告是这一范德堡大学研究小组取得的一系列里程碑式研究论文中最新的一篇，其有助于阐明IV型胶原支架是如何支持所有组织的基底膜，包括肾脏过滤元件的。Hudson说，这一关于溴的研究发现其基础可以追溯至30年前他还在堪萨斯大学医学院时。在上世纪80年代中期，由于对两种罕见的肾病感到好奇，促使他发现了两个从前未知的蛋白质，就像支撑桥梁的缆索一样它们相互缠绕形成了三螺旋IV型胶原分子。当这些缆索发生缺陷或受损时就会导致疾病发生。2002年，Hudson来到了范德堡大学。在2009年时，医学助理教授Roberto Vanacore博士领导同事们在《科学》（Science）杂志上报告称，发现了硫原子和氮原子之间存在一种新型的硫亚胺键（sulfilimine bond），其就像“挂钩”一样将IV型胶原分子连接在一起，为细胞形成支架。硫亚胺键缺陷会引发罕见的自身免疫疾病肺出血肾炎综合征（Goodpasture's syndrome）。这一疾病是以范德堡大学的已故病理学家和前医学院院长dean Ernest Goodpasture命名，Goodpasture因对疫苗开发所做的贡献为世人所知。这一研究发现引出了一个简单的问题：这种键是如何形成的？2012年，Bhave、Cummings和Vanacore领导了这一研究，找到了答案――过氧蛋白（peroxidasin）保守存在于整个动物王国中，过氧蛋白有可能在疾病中发挥了作用。该酶过度活化有可能导致了IV型胶原过度沉积以及基底膜增厚，损害肾脏功能，他们将这一研究发现报告在《自然化学生物学》（Nature Chemical Biology）杂志上。在当前的研究中，科学家们证实溴离子作为“辅因子”发挥了独特和重要的作用，使得过氧蛋白形成了硫亚胺键。他们报告说：“因此，化学元素溴对动物发育和组织结构至关重要。”




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [06.07]月球是怎么来的?七成物质来自一颗名为“忒伊亚”的星球 

撞击，对象是一颗体积接近火星的天体，撞击时间发生在45亿年前，那时候地球才刚刚诞生不久。太阳系形成于46亿年前， 原行星盘在后续数亿年的时间内开始逐渐演化出各大行星，但是当时的太阳系天体轨道极为不稳定，天体撞击事件时常发生。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/10_1402098245.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0607/96_1402098245.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >本次调查来自德国科学家对阿波罗11号、12号以及16号带回的月球岩石样本的分析结果，撞击发生在45亿年前，这颗火星大小的来袭天体被命名为“忒伊亚”天体，撞击导致了地球上大量物质被剥离，逐渐在轨道上聚集并形成月球。这一结论来自科学家对月球岩石氧原子的分析，同时也发现月球上的岩石与地球岩石具有一定的差异性，这说明月球上的岩石大多来自其他天体。为了验证这颗被命名为“忒伊亚”的天体来自何处，科学家开始对同位素比值进行测定，涉及到氧、钛以及硅等元素，这些元素的比值会随着太阳系的演化而出现变化，但是在地月系统中仍然可以表现出一定的说服力，研究人员根据撞击模型和同位素分析结果发现，月球上的多数物质来自“忒伊亚”天体，而且“忒伊亚”星球上的物质组分也不同于地球。研究地外天体最佳的方法仍然是表面取样，之前科学家通过研究地球上的陨石来推测地外天体的相关元素分布，但这个方法不太靠谱，因为陨石在漫长的时间内会与地球上的物质发生交换，这会影响结论的准确性。进一步的分析显示，“忒伊亚”天体类似于我们目前发现的E型球粒陨石，撞击发生后“忒伊亚”星球上的物质开始融入地球，并在地球轨道上形成物质环，在月球形成过程中，大约有70%至80%的材料来自“忒伊亚”，剩下的10%至30%左右来自早期的地球，但也有研究指出，月球上的物质一半来自地球、一半来自“忒伊亚”。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [06.06]eBay CEO：虚拟货币对在线支付未来很重要 

电商巨头eBay首席执行官约翰・多纳霍（John Donahoe）周四称，他认为对于该公司旗下互联网支付平台来说，比特币及其他虚拟货币扮演着一种“重要的角色”。“我们将不得不把数字货币跟钱包整合在一起。”多纳霍在接受CNBC采访时说道。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0606/25_1jAfmuGix.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然多纳霍拒绝透露他在何时购买了比特币，但他却广泛地谈到了这种虚拟货币的优势，并解释了他为何要买入比特币的理由。“我购买比特币并非作为一种投资，而是想要了解这种货币是如何使用的。”他说道。“我认为比特币具有两面性，也就是与投资有关的方面以及与数字货币有关的方面。就我个人而言，后一个方面更让我感兴趣，这涉及到我们能如何利用技术来无缝交换价值的问题。”巴菲特错了？与此同时，早已成为比特币拥趸的安德森-霍洛维茨基金（Andreessen Horowitz）联合创始人马克・安德森（Marc Andreessen）也对比特币的两面性作出了进一步的解释。“我们正在进行投资，到现在还仍在继续。但是，我们是一家风险投资公司，因此可以押下这种极端的赌注。”安德森在接受CNBC采访时说道。“比特币是否一定能行？答案是否定的。但如果能行的话，那么比特币是否会变得十分重要且极具价值？这个问题的答案则是肯定的。”安德森还补充道：“比特币的另一个要素是，这是一种技术，是一种完全独立的货币。”安德森补充道。“这个技术平台的价值是令人难以置信的。”安德森仍旧认为，亿万富翁投资者、享有“股神”美誉的沃伦・巴菲特（Warren Buffett）对于比特币的批评是错误的。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0606/25_1jAfmzAwP.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >价格回升最近以来，比特币的价格已大幅回升。与今年春天触及的低点相比，比特币价格已经上涨了80%，主要由于有报道称这种虚拟货币已经受到了更广泛的认可。比如说，美国卫星广播服务提供商Dish Network就在上周发表声明称其接受比特币。在目前为止已经认可了比特币的公司中，Dish Network的公司规模是最大的。支付服务处理公司Coinbase将负责为Dish Network操作这种虚拟货币的交易，该公司将即时性地将比特币转换成美元，以消除Dish Network对价格波动的担忧情绪。比特币的最大钱包服务Coinbase联合创始人弗莱德・厄尔萨姆（Fred Ehrsam）也在周四现身CNBC访谈节目，他预测称：“在未来三个月时间里，还会有一家营业额高达数十亿美元的零售商上（比特币的）船。”就目前而言，百货公司罗德泰勒（Lord &amp Taylor）和品牌折扣在线销售商Overstock都已经接受了比特币。多纳霍认为，随着时间的推移，将有越来越多的商家都会认可这种虚拟货币。“我觉得，你们将会看到比特币被用在很多场合，比如说P2P（点对点）、跨境交易和汇款等。”他说道。苹果公司也在本周公布了最新的App Store应用商店审查方针，加入了一条允许软件开发商在其应用中纳入虚拟货币交易的规定。在此以前，Coinbase应用仅登陆了Android平台，而从现在开始也将面向iOS用户开放。厄尔萨姆说道：“（苹果App Store应用商店的）最新方针只允许收发比特币，而不允许买卖比特币。这让人们能更加轻松地使用比特币。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [06.06]苹果Swift语言小心用 

iOS 8和Mac OS X 10.10 Yosemite显然是苹果WWDC2014的重点，不过为开发者准备的新编程语言Swift的确的一个很大的惊喜。该语言最有价值的一个特色功能是Xcode Playgrounds功能，可以实现代码效果的实时预览，即在屏幕左侧输入代码时，在右侧屏幕实时演示出代码执行效果。不过由于没有sandbox保护电脑，这回引发一些非常不幸的事故。
开发者Steve Stroughton-Smith（@stroughtonsmith）便在推特上提醒开发者们：在Swift Playground中不要写入”cd~rm�rf*”，一旦写入便会立马执行。
开发者甚至不必输入命令便会生效，如果开发者在Swift Playground中键入，便会出现自动删除的情况。
另外还有一点要提的是，不要点击网页上任何可疑的Playground链接；一旦在Playground中输入危险的代码行，开发者没有时间阻止。不知苹果会对此作何回应。





