-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.17]电信资费标准审批取消，4G资费就便宜了？ 


近日，国家颁布了《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，涉及电信行业两大审批，尤其是取消了电信业务资费标准审批，主要考虑通过市场竞争来进一步推动电信业务资费水平的下降，业界认为此举将有利于降低4G资费。

去年12月，随着工信部发放4G牌照，我国正式进入4G时代。4G最大特点就是速率快，但同时消耗用户的资费也陡然高升，有网民不断抱怨4G目前资费太高。
以目前中国移动推出的4G资费情况来看，其4G数据流量资费包共设7档，分别是40元含400M、50元含600M、70元含1G、100元含2G、130元含3G、180元含5G、280元含10G。虽然相比3G资费要便宜些，但在流量以“G”而非“M”计算的4G时代，外界纷纷吐槽中国移动的4G资费方案并没有4G的感觉，结果导致4G消耗用户资费非常快。
工业和信息化部部长苗圩在回应4G资费问题时曾表示，现在公布的4G价格确实还比较高，用户还不是很满意，但是比3G时代还是有所降低。下一步要进一步鼓励企业竞争，通过竞争促进4G价格不断下降，改进用户服务，提升用户体验。
过去很多年电信业务资费都是运营商自己拟定，之后提交通管局办，最后交由当地政府审批，从实际运营需求而言，运营商难以根据市场需要及时进行相应调整，结果就会造成资费偏高或者业务不够灵活。
此次取消电信业务资费标准审批，其实是把价格制定的指挥棒交给了市场，而不是企业自己定价，这样的好处在市场的调节下，资费将会越来越低，尤其是针对目前4G资费。
工信部对此解读是，取消电信业务资费审批，电信资费涉及千家万户，主要考虑通过市场竞争来进一步推动电信业务资费水平的下降。回顾3G时代，2009年初工信部发放3G的牌照以后有一段时间，3G的资费也比较高，但是没有多长时间，通过竞争，价格就逐渐下来了。
此外，另一项取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准，意味着着企业将减少分支机构设置、人员配备等，降低了办事成本。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.17]宽带发展联盟：中国平均下载速率3.53Mb/s 


2月17日，宽带发展联盟发布第二期《中国宽带速率状况报告》。报告显示：2013年下半年，中国固定宽带互联网网络平均下载速率达到3.53Mbit/s（451.84kByte/s），用户进行网页浏览的平均首屏呈现时间为2.32秒，在线视频平均下载速率为1.81Mbit /s（231.68kByte/s）。

与2013年上半年第一期报告的数据相比，中国宽带用户的平均下载速率和网络视频下载速率增长幅度较大，较上半年分别提升了20.4%和75%；而网页浏览时的首屏呈现时间相比也略有改善，能够提供较好的用户体验。从各省的下载速率来看，上海仍然领跑全国，速率超过3Mbit/s的省份则由上半年的6个增加到22个。这种变化表明，在国家发布“宽带中国”战略的背景下，中国宽带速率在全国范围内得到了普遍改善。

宽带发展联盟此次发布的报告中新增加了宽带接入速率符合度指标，以反映用户实际测试出的宽带接入速率与签约速率的比值。根据报告，三大基础电信企业的宽带用户，接入速率普遍能够达到甚至超过签约速率，全国平均固定宽带接入速率符合度为105.8%。根据工信部颁布的《互联网接入服务规范》要求，该比值应达到90%以上。从报告发布的数据来看，基础电信企业各省签约用户的宽带接入速率符合度均能达标。

报告同时指出，由于可用下载速率是用户在使用网络下载应用时，用户终端与所访问网站的服务器之间的数据传输速率，该速率会受到全程全网各个环节的影响，例如同时访问网络的用户数、网站服务器的位置、网站服务器的带宽和处理能力等等。因此，用户实际的下载速率与接入速率之间还存在着一定的差距。用户实际下载速率需要通过包括电信运营商、互联网企业在内的多方的共同努力来不断提升。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.17]收支平衡，新浪微博要上市？ 


美国投资研究公司Wedge Partner分析师林娟（Juan Lin）日前发布报告称，预计新浪微博在2013年第四季度已实现收支平衡，这为新浪微博分拆上市奠定了基础。
阿里巴巴集团去年4月份投入5.86亿美元，获得了新浪微博18%的股份。按照阿里巴巴集团的投资计算，新浪微博的估值约为33亿美元，而新浪当前的总市值仅为47亿美元。
一线中国网络公司赴美上市的热潮似乎又再度兴起。京东商城上月已经提交招股说明书，希望通过首次公开招股募集15亿美元。虽然新浪管理层也有意分拆新浪微博上市，但前提是该项业务已经实现盈利。

Wedge Partner的分析师林娟预计，新浪微博在第四季度已实现收支平衡。该分析师在报告中称，“我们预计新浪微博在第四季度已经实现收支平衡。对新浪微博而言，这具有里程碑式的意义。正如新浪管理层此前提到的那样，实现盈利是新浪微博进行首次公开招股的基础。我们认为，随着管理层重组的完成以及平台实现盈利，新浪微博已准备好进行首次公开招股。我们认为，新浪微博潜在的首次公开招股将成为新浪股价上行的主要催化剂。”
该报告称，“我们预计新浪第四季度的财报将清楚的提示新浪微博创收能力的改进。我们预计，新浪微博第四季度广告营收从第三季度的4370万美元增至5500万美元。新浪微博在第三季度基于营销效果调整了为阿里巴巴预留的广告位，新价格政策将会对新浪有利。此外，市场对新浪微博广告的需求依旧非常强劲。根据Wedge Partner的预计，根据市场需求，新浪微博在第四季度为品牌广告主提供了更多的广告位。”
新浪股价上周五在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.50美元，跌幅为0.71%，报收于70.00美元。过去52周，新浪最低股价为45.54美元，最高股价为92.83美元。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.17]微软暗示Windows RT/WP融合 


尽管微软一直努力经营Windows RT，但许多OEM却日益远离这一系统，因此某些消息称，微软会将这个以平板电脑为中心的操作系统和Windows Phone实现融合。
微软执行副总裁Tami Reller在Goldman Sachs科技大会上暗示，融合Windows RT和WP的确有可能，但Tami Reller只是模糊地谈到了整合Windows RT和WP的计划。

Tami Reller说道：“Terry Myerson和整个操作系统团队正在寻求方法确保我们全球一流的操作系统不断前进，这对我们的平板电脑和手机策略会有很大的影响。我认为可以以一种有趣的方法做到这些。”
最新消息称，微软正在研发所谓的通用应用可以同时在Windows RT和WP运作，从而实现这两个平台的整合。Win8.1 2014 Update和Win9预计会在这方面做一些重大改变。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.16]为何宽带网络升级对经济增长至关重要？ 

概述：消费者、企业、研究机构以及教育行业对互联网的使用量一直呈几何级数增长，这种迅猛增长的格局也对我们当前宽带基础设施形成了巨大压力。如今来看，人们似乎忽视了宽带网络的繁荣对经济增长的重要性。为此，美国讯远通信(CIENA)公司高级副总裁兼首席技术官史蒂夫・亚历山大（Steve Alexander）近日对“宽带网络升级为何对经济增长至关重要”这一问题进行了阐述。亚历山大的文章内容如下。如同争论“提高美国联邦债务上限是否为该国正确选择方案”这一话题一样，网络行业如今也卷入了一场争论，这种争论就是围绕“是否需要提高网络数据连接速度”这一主题而展开的。在网络能力受限的情况之下，这种限制对消费者、企业、研究机构以及整个经济都非常不利，而且网络相关的进展和创新必将受限制约，在这样的形势之下，宽带作为经济推动力的重要作用理应需要提升到更加令人关注的水平。高速高能力的网络对我们的未来都将起着重要的决定作用，因为这样的网络将支撑着全球互联网和数字经济。在很大程度上，基于100G技术的网络已经成为解决当前发展需求的主流，而且这也体现了传统网络架构和规模的巨大飞跃。应当说，不久之后，我们的网络技术基础将突破100G，甚至会拓展到400G，更有可能会打造10Terabit的网络。连网的费者：毫无疑问，用户对网络的需求将会越来越多。我们已经“快速”成为一个“连网的世界”，事实上，这才是刚刚开始。据Internet World Stats的数据显示，在过去的10年中，全球互联网用户数量增长了7倍之多，从2000年的3.6亿增加到了2012年的24亿。为了确保这24亿网民能够享用高质量体验的互联网，因此也有人认为，网络通讯基础架构也应当扩容7倍多，这样现今的用户才能拥有与12年前一样的网络速度。不过，众所周知，事实情况并非如此。如今，我们使用互联网的方式也发生了巨大变化。Facebook于2004年初步亮相；YouTube于2005年开始上线；Netflix于2007年开始流视频服务，之后Hulu.com也于2008年加入了视频流服务的行列。这些服务已经明确体现出，消费者使用互联网的方式已经从简单的文本电子邮件转变成丰富的媒体和视频流等服务。另外，除了现在的有线连接网络之外，无线互联网也大大发展。由此可见，那么简单化连接的传统网络面临的压力已经很大。据我们评估，如果纽约城800万人口中，只有10%的人口想同时使用流电影，那么网络基础设施的需求将是每秒钟网络传输容量达到1.6Terabit。这种需求将导致如今的网络负载过重，而且凭借现有的技术来满足这样的需求也将要耗费巨大成本。但是，如果无法提供所需的网速，那将意味着用户在观看网络视频时出现更低质量的回放、像素不清、画面停顿等现象，而这恰恰是当前用户所不愿意接受的结果。这种同样的需求当然也出现在无线互联网之中。在过去的10年中，移动设备（智能手机、平板电脑、电子阅读器、笔记本等）使用量可以说是呈现出爆炸式的发展格局。事实上，据业界多个消息源显示，今年全球年度移动设备总出货量预计将达到20亿台以上。另据CCS Insight的数据显示，如果按照当前的速度发展，预计到2017年时，移动设备出货量将超过全球总人口数。随着这些设备数量的不断增长，丰富的网络媒体内容也越来越被用户所需，在这样的情况下，我们在网络能力方面又面临着两难困境。典型案例：最近，丹佛野马橄榄球队（Denver Broncos）的IT业务副总裁指出，在今年的赛事方面，首次出现了用户的网络上传流量常常超过下载流量的局面。其中的原因就是：用户的“自拍内容”和大戏剧短视频内容导致的结果。在认识到这一情况之后，另一支橄榄球队―旧金山淘金者队（San Francisco 49ers）将于明年在他们的新体育场内安装一对10 Gbps的互联网连接基础设施，以此来满足用户的需求。简单地说，现在的确更高的网速和更强的网络能力，从而确保用户能够获得所需的高质量体验。企业用户的需求：企业用户并无什么不同。由于IT虚拟化措施和企业使用云计算、移动、视频以及携带自己设备办公之政策等多种因素的影响，企业用户对网络能力的需求量也在与日俱增。对企业用户而言，数据中心、公司数据中心之间以及数据中心到云之间往往也需要更多的带宽，从而促进日常运行，并做好数据备份工作和恢复故障等。例如，医疗机构正面临着管理从纸质记录向电子数据文件转变而引发的医疗数据爆炸式增长所带来的挑战。如今，电子医疗记录越来越多的走向网络化，与此同时，图像存档与通信系统（PACS）制作的图像有着极高的分辨率，这往往需要更强的网络能力，另外，制作大文件也会降低传统的网络速度。这种变化也给数据和存储量增加、应对故障的难道活动等带来了越来越多的问题，而且这些问题也是医疗IT行业此前未曾出现过的。事实上，美国市场研究机构波耐蒙研究所(Ponemon Institute)在2012年的一项调查发现，全球约30%的数据存储都是医疗数据。约45%的受访者认为，他们的工厂正计划在未来一年内对存储设备进行升级。毫无疑问，随着存储需求量的增加，带宽需求同样也在增加。研究机构和教育行业的网络需求：全球研究和教育机构都在从事需要大量带宽的项目。从塑造人脑（大约拥有1000亿个神经元，而且分布于1000至10000万个连接点之间）模型这一任务来看，总体而言，这就相当于是连接点总量达到100万亿个。为了完成这一模仿任务，这就需要大量高性能的计算化基础设施和数据库技术，而且这也给网络增加了大量的能力负担。例如，2010年，加拿大大脑图像网络（CBRAIN）展示了每秒钟100吉比特的网络链接是如何用来支持研发工作的。使用了这种连接速度之后，研究人员能够在加拿大大脑图像网络的研究网络和芝加哥StarLight网络之间传输3D和4D视频图像。这种展示也体现了远程医生和学生如何使用网络来学习新医疗方法、观察病情以及与手术现场进行互动等。网络的作用：在当前的情况之下，通讯网络起着重要作用，因而对网速的需求也迫在眉睫。消费者、企业用户、研究机构和教育行业对通讯基础架构中的网络需求也在以前所未有的速度而增长。投资那些能够满足这些需求的先进网络，对维护用户对更新更好服务的爱好也起着非常关键的作用，而且这也将最终促进企业营收增长，并最终激发研究领域的创新。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.16]电信资费标准审批被取消 工信部称有利资费下降 

近日，国务院印发《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，再次取消和下放64项行政审批事项和18个子项。此外，国务院建议取消和下放6项依据 有关法律设立的行政审批项目，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。这是本届中央政府第五批取消和下放行政审批等事项。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.16]地上发现100美元 比尔・盖茨也会捡 

80后大概都听过“地上的1000块钱，比尔・盖茨捡不捡”的段子，如今这个问题有了标准答案。日前比尔・盖茨在热门论坛网站Reddit的一项“什么都能问（ask me anything）”的活动中，明确表示：捡！有机会向比尔・盖茨提问，网友们也铆足了劲问了不少稀奇古怪的题目，比尔・盖茨也是大方，有问必答，爆了不少隐私。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.16]HTC：我们正在与微软合作为Windows Phone 8X准备Blue更新 

HTC向来都是微软Windows Phone阵营的第二大支持者，仅次于诺基亚，不过他们之前一直没有发布新机，甚至是没有宣布他们未来几个月内的Windows Phone智能手机计划。在今天的一个Reddit AMAA问答中，HTC的美国代表表示他们正在为Windows Phone 8X准备即将到来的更新。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.16]各种山寨Flappy Bird不断出现 苹果开始进行治理 

 最近，莫名其妙就火起来的游戏Flappy Bird让开发者Dong Nguyen一夜成名。Nguyen想要的只是平静的生活，他并不想出名，他认为Flappy Bird让太上瘾，最终这款大热的游戏从App Store中下架。看到Flappy Bird如此火爆，各种山寨版本开始不断出现，霸占App Store排行榜，很多人慕名前来下载Flappy Bird，却只能见到几个山寨版本。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.16]韩国公共机关内一电脑现朝鲜“红星3.0”OS背景 

据韩国《朝鲜日报》网站2月14日报道，光州一家公共机关设置的电脑上发现了象征着朝鲜特定系统的背景画面，引发警察出动等一场骚动。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.16]你从未见过的Windows Phone 8.1功能 

 如果最近你有在关注泄露版Windows Phone 8.1 SDK的消息，那么你一定已经对这一更新的开发工具、模拟器及所有附带文件有所了解。不过根据The Verge的Tom Warren最新解读发现，泄露出来的Windows Phone 8.1模拟器其实还透露了大量此前为此披露的新功能。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.16]WP赶超iOS？新兴市场份额增长快 

 市场分析机构IDC最新发布的数据显示，Windows Phone尽管在全球市场份额位列第三，但仍与前两位存在距大差距，不过，Windows Phone却一直延续着上涨的势头。特别是在巴西市场，Windows Phone的份额迅猛增长，目前已占6%，超过了iOS在巴西市场4.7%的份额。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.16]HTC：愿心碎能像屏幕那样容易修复 

现在是美国时间的情人节，在这个特殊的日子里，HTC 发布了一则既与情人节相关，又与手机屏幕相关的推特。HTC 在推特上说，如果破碎的心也这般容易修复就好了。配图为破碎的手机屏幕。显然，HTC 说的是，如果破碎的心也像手机屏幕那样容易修复就好了。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0215/65_1392436378.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，HTC 还表示详情请等待 2 月 18 日。心碎是爱情中最常见的问题，手机最常见的问题是屏幕破碎，HTC 可能会在 2 月 18 日提供屏幕修复服务吗？
有分析称，这是一则与 HTC M8 有关的推特，暗示 HTC M8 将采用屏幕玻璃分离设计，是的屏幕破碎更加容易修复。
如果你注意看，你会发现配图上的手机没有双前置扬声器，这是一个意外，还是暗示 HTC M8 将放弃双前置扬声器的设计？我们等待新品发布揭晓答案。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.16]这名Nokia用户谢绝iPhone5年多 你猜他坚持到最后了吗 

据外媒报道，一名Flickr用户Tim Samoff在2007年6月29日，也就是iPhone一代发售当天，拍下照片证明自己继续使用诺基亚N800手机的决心。经翻阅他的Flicker以 后，外媒发现自那以后，他还真坚持了五年不用iPhone，不过最后一张照片上传自2012年9月，无法得知这名用户现在使用什么手机。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.16]三星GALAXY S5界面首次曝光 扁平化设计 

近日三星GALAXY S5消息不断，几乎每隔几天就有各种有关该机的最新信息被曝光。可见外界对于这款三星即将推出的旗舰产品的关注与期待程度。日前，国外某网站曝光了一张疑似三星GALAXY S5设备的界面截图。从曝光的图片可以看出，此次GALAXY S5的界面采用扁平化设计，与早前苹果的iOS 7系统有些类似。而手机界面图标则采用了圆形设计，与早前的GALAXY S4有较大区别。虽然网络上曝光的图像来源于法国网站，但界面上的汉字暴露了图片的来源地为中国。图片上“位置”以及“附近的设备”图标，与早前三星邀请函上的图标重合，这似乎也更增加了图片的可信度。此外有消息称，三星将在本月举办的MWC（世界移动大会）上推出全新改进版的TouchWiz触摸技术。早前，三星此项技术由于占用大量存储空间以及实用性较差遭到不少用户诟病。相信在此次MWC大会上，重新推出的这项技术将会有较大改进。据悉备受关注的三星GALAXY S5也将在本届MWC大会上正式亮相。综合此前的消息可以知道，这款即将问世的GALAXY S5将配备5.2英寸分辨率为2560×1440的高清显示屏。内置高通骁龙800四核2.4GHz处理器，并且配有3GB内存和32GB存储空间，运行Android 4.4 KitKat系统。搭载1600万像素的主摄像头。机身采用超窄边框设计，并且具备三防功能




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.16]中国移动4G套餐不给力：资费偏高仍无解 


 近日，当当网CEO李国庆在微博上调侃说，如果哪天晚上忘了关闭4G网络连接，一觉醒来，你的房子都快成中国移动的了。尽管中国移动及时否定这种说法，表示已经为4G设置了“500元、15GB”双重封顶，但是4G资费偏高的问题还是让大部分用户心存恐惧。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.16]Flappy Bird成名记：28天令人咋舌却真实的故事 

在短短的几个星期之内，移动应用《Flappy Bird》席卷了全球。其实这个游戏很简单，很多用户都说玩它是在找“自虐”。该游戏的设计者和开发者是居住在越南的阮哈东，以前他也推出过一些iOS和Flash游戏。《Flappy Bird》的传奇性在于它突然爆红，又同样突然地被下架。阮哈东说下架它的原因是这个游戏太令人上瘾，令他感到非常内疚。一些分析师利用App Annie的应用评级数据，以及Topsy的Twitter数据分析资料，还有阮哈东的Twitter消息，探索了《Flappy Bird》的来龙去脉。这款游戏的巨大成功，引起了一些批评者的敌视。他们说阮哈东可能在作弊――比如购买流量，付费买虚假评论，从而帮助《Flappy Bird》在应用排行榜上攀升。但是分析师没有找到任何《Flappy Bird》不当操纵评论或评级的迹象。《Flappy Bird》的爆红不是作弊的结果，而是自然形成的，这令它的成功更加令人难以置信，也令它从App Store下架的事实更加令人感慨。默默无闻有关《Flappy Bird》的Twitter消息最早可以追溯到2012年11月6日。当时，阮哈东发了他正在开发的一个游戏的截图，那就是《Flappy Bird》主角的早期版本。然后，2013年4月29日，阮哈东发布了一个新iOS游戏的启动画面，说游戏名字叫《Flap Flap》。不过之前已经有个应用叫做《Flap Flap》了，他只好给自己的游戏换了个名字。2013年5月24日，《Flappy Bird》首次在App Store亮相。发布《Flappy Bird》后，阮哈东的Twitter帐户有很长一段时间没有动静。App Store上的评价数据显示，该游戏从5月25日到10月31日只获得了13条评价。当时的《Flappy Bird》可以算是默默无闻。2013年9月，阮哈东发布了《Flappy Bird》第一次更新：修正了一些bug，并且添加了iOS7的新图标。崭露头角又继续默默无闻了6个星期，有趣的事情发生了。2013年10月29日，《Flappy Bird》爬上了“家庭”类别1469位，也就是说，它成为了App Store中流行程度排在1469位的家庭游戏。2013年11月4日，Twitter上首次有阮哈东自己以外的其他人提到《Flappy Bird》：Fuck《Flappy Bird》― Alexiss.(@alexisbaskervil)这条评论很有代表性。三个月后，很多《Flappy Bird》上瘾的人也有同样的感想。11月，《Flappy Bird》获得了20条评价。很多人表示对它又爱又恨。这款游戏人气继续上升。12月11日，阮哈东重新在Twitter帐户上发言，他回答用户说，该游戏的Android版本将很快推出。然后《Flappy Bird》获得的评价以每天20条的速度增加。用户给它的评分两极分化，大部分评分不是满分五颗星，就是只有一颗星，许多人发出了“我恨这个游戏，但是玩得停不下来”的感概。走向成功《Flappy Bird》的人气继续攀升，2014年1月10日，该应用达到一个重要的里程碑：它成为了美国前10名的应用，是美国下载量最大的免费应用第8名，下载量最大的免费游戏第6名。其他游戏开发者问阮哈东是否做了什么推广活动，让这款游戏进入前10位。阮哈东回答说没有做任何推广。他还表示了兴奋之情，因为该游戏在App Store的排名还在继续攀升。1月22日，阮哈东宣布推出Android版。2月，《Flappy Bird》的成功吸引了媒体的关注，他们开始联系阮哈东做访问。阮哈东谨慎地避开了大多数记者，但确实也接受了Chocolate Lab Apps和TechCrunch的采访。在这两个采访中，阮哈东都把该游戏的成功纯粹归结于运气。他告诉TechCrunch：“我不知道这款游戏怎么这么受欢迎。我的大部分玩家都是学校学生，我想感谢他们玩这个游戏并分享给其他人。”记者开始寻找《Flappy Bird》大获成功的心理原因，其他应用开发人员也想知道它的秘密。一个常见的问题是他是否购买流量（即付钱提高这个游戏的曝光度，吸引人们下载《Flappy Bird》），他否认了，说他理解这款游戏的爆红让人难以置信，但他根本没有资源来做推广，他做的唯一事情就是上传游戏到应用商店。然而，一些评论家对此持怀疑态度。比如有人推测《Flappy Bird》的成功部分是因为使用机器人写评论。阮哈东开始拒绝回答有关他是否作弊的任何疑问，并恳请记者不要打扰他。他在Twitter中说，如果他真的作弊了，为什么到现在他都还没有被App Store踢出门呢？成功的代价当媒体声称阮哈东每天从《Flappy Bird》获得的广告收入高达5万美元时，人们开始更频繁地询问它取得这样令人难以置信的成绩的原因。而且这个消息也激发了一些人对这款游戏的敌意。一些媒体在文章中挪揄阮哈东。2月时，情况已经很明显，《Flappy Bird》的成功和阮哈东引起的关注让他的生活变得糟糕起来。他说事情已经失控，媒体已经跑到越南去找他了，还说他收到了死亡威胁和各种骚扰信息。2月8日，阮哈东在Twitter上表示，“我可以把《Flappy Bird》称为是我的成功。但它也毁了我原本的简单生活。所以现在我恨它。”他表示不能继续这样下去了，他要下架这款游戏，这不涉及法律问题，他也不会出售这款游戏。Twitter和其他社交媒体网站的用户都惊呆了，很多人以为这是一个宣传噱头。但到2月9日，《Flappy Bird》真的从App Store和谷歌(微博)Play应用商店下架了。很多山寨它的游戏纷纷冒出。一些用户甚至在eBay上高价销售已经安装了该游戏的手机。这时，距离《Flappy Bird》登上App Store前10名排行榜只有28天。它获得至少5000万次下载，有关它的Twitter消息总计达1600万条。《Flappy Bird》的故事，是一个平凡的、具有上瘾性的应用可以通过社交媒体和口碑实现病毒化的好例子。《Flappy Bird》虽然获得了成功，但它却并不适合模仿。任何试图打造“下一个《Flappy Bird》”的人都可能会失败，因为它的成功确实存在很大的运气因素。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.16]电信资费标准审批被取消 工信部称有利资费下降 

近日，国务院印发《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，再次取消和下放64项行政审批事项和18个子项。此外，国务院建议取消和下放6项依据有关法律设立的行政审批项目，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。这是本届中央政府第五批取消和下放行政审批等事项。本次取消和下放的行政审批事项共涉及24个部门，其中涉及项目较多的有工业和信息化部、国土资源部和民航局等部门。本次取消和下放行政审批事项有两个特点：一是突出生产经营领域这个重点。把企业主体设立、生产许可、经营范围、资本和资产处置等与企业发展息息相关的审批事项作为取消和下放的重点，占这次取消和下放总量的1/2多。其他涉及社会组织、事业单位开展业务活动的和涉及个人各类从业资格的占近1/2。二是受益面进一步扩大。比如：取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准、取消国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批、取消保险公估从业人员资格核准，将交通运输部的省际普通货物水路运输许可下放至省级人民政府交通运输主管部门等。这些事项，社会关注度高，申报量和审批量大，取消和下放后受益面较广。取消电信资费标准审批有利资费下降近日国务院再次取消和下放64项行政审批项目和18个子项。其中包括，取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准等事项。工信部称，取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准主要考虑有两点：一是取消后受益面广。目前全国有2557家跨地区增值电信业务经营者，其中2305家跨地区移动网信息服务业务经营者，按照取消前备案核准管理要求，至少会设立11525家分公司或子公司，办理71455个备案申请，因此，取消该项审批，企业将减少分支机构设置、人员配备等，降低办事成本。二是随着技术的进步，工信部开通并且不断升级改造电信业务市场综合管理信息系统，一方面逐步实现了在线审批，另一方面着手完善备案、年检等管理功能，同时，建立信誉记录管理平台并主动向社会公示。通过这些事中事后监管措施，能够实现有效管理。电信资费涉及千家万户。工信部表示，取消电信业务资费审批，主要考虑通过市场竞争来进一步推动电信业务资费水平的下降，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率。审批取消后，将不断完善电信资费监测制度和体系，加强对市场资费情况的监测，同时进一步加强事中事后监管，规范企业价格行为，督促企业做好资费网上公示等相关工作，推动企业不断提高电信资费透明度，切实保护消费者的合法权益。据新华社




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.16]苹果谷歌同时清剿Flappy Bird山寨软件 

一款来自越南的手机软件“像素鸟”（Flappy-Bird）迅速红遍全世界，然而又快速从苹果软件商店撤架。之后，大量冒用“Flappy”大名的山寨软件纷纷问世，近来，苹果还有谷歌(微博)开始大力度清剿像素鸟山寨软件。加拿大温哥华的一位游戏开发者Ken-Carpenter表示，他最近在苹果AppStore申请将自己开发的游戏软件“Flappy-Dragon”上架，但是遭到苹果拒绝。苹果在答复中称：“我们发现你的软件名字，在模仿一款流行游戏。”一个名为KuyiMobile的移动软件开发商，也通过微博对外表示，近来有许多开发像素鸟客隆软件的开发者，遭到了苹果的拒绝。苹果的清剿行为，也引发了一些开发者的质疑，因为在目前的苹果软件商店中，已经存在大量名字中包括“Flappy”的软件，比如“Flappy-Bee”，“FlappyPlane”等等。另外，还有一些克隆像素鸟的游戏，启用了其他的名字，比如“SplashyFish”和“Ironpants”等。这两款软件在苹果商店中名列前茅。换言之，在苹果商店中，克隆像素鸟的软件，接着像素鸟的流行东风，目前仍然占据了流行位置，并未遭到苹果的清理。除了苹果之外，谷歌的Play数字内容商城，也在采取行动。多家开发机构表示，最近名字中包括“Flappy”的游戏软件，也遭到谷歌拒绝审核通过。像素鸟，由一位来自越南河内的独立游戏开发者阮哈东开发，是一款形式简易但难度极高的休闲游戏，不过这位开发者，已经将游戏从谷歌和苹果撤架，这位开发者表示，这款游戏的爆红出乎了自己的意料，担心人红是非多，干扰自己目前安静简单的生活，所以选择撤架。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.16]唯品会为何投资乐蜂：红杉做局 借投资支撑高估值 

唯品会与乐蜂网在情人节这天正式宣布“联姻”：唯品会战略入股东方风行旗下乐蜂网子公司75%股份，坊间传闻总金额1.125亿美元。这也是唯品会上市以来首次大的并购投资。唯品会CEO沈亚表示服装鞋包和化妆品是网购第一和第二大品类。唯品会与乐蜂战略合作实现服装与美妆产业优势互补战略，将巩固双方在上述两大领域的市场地位，实现最大限度的客户共享，还将进一步将正品优势转化为竞争壁垒，让网购消费者远离假货困扰。乐峰网创始人李静表示，这是一次战略投资，不是外部猜测的乐蜂网被出售或被收购。一方面，两家网站资源能够进一步整合，为女性时尚网购提供更多优质选择；另一方面，拥有乐蜂网和唯品会两大平台作为后盾，明星达人品牌将会得到更大、更好发展。唯品会与乐蜂网这场“联姻”并非简单“强强联合”，双方发布会地点既不选择在乐峰网所在的北京，也非唯品会所在的广州，而是具有国际化背景的香港，双方也并未邀请太多媒体，知情人士称，这次交易针对的显然不是大众，而是一群对唯品会感兴趣的资本市场投资人。唯品会借投资支撑高估值唯品会为何需要这样一场并购？这也在于阿里、京东上市迫在眉睫，这两家是中国市场数一数二的电商大鳄，一旦上市将是15亿美元到上百亿美元的融资，将吸引大笔投资资金。其带来很明显效应是，很大一部分原本追捧唯品会的资金会转移到京东和阿里股票。当前，唯品会股价已超过100美元，市值最高曾接近68亿美元，即便回落也在60亿美元市值之上，超过新浪、欢聚时代、携程，接近搜狐3倍，更达到当当的7倍。唯品会副总裁唐倚智曾对腾讯科技表示，唯品会能获高估值主要是业绩支撑，这包括3个方面，分别是销售额、利润额和市场份额。从数据看，唯品会过去一年增长很快。财报显示，唯品会2013年第三季度营收3.837亿美元，同比增长146.1%。净利润1200万美元，上年同期净亏损150万美元。唯品会净利润率3.1%，上年同期净亏损率为0.9%。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/241/90/1521/98926216.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >过去3年唯品会净利情况(腾讯科技制图)



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [02.16]余额宝们的高收益率还能持续多久？ 

以前，你将钱存入银行，活期收益聊胜于无。以前，你想购买货币基金，门槛5万元起价，“你想理财，财不理你”。现在，你通过互联网，可以随时进出货币基金之门，其比银行高20倍的高收益更是让小储户们“扬眉吐气”。
从去年开始，以“余额宝”为代表的互联网金融产品在改变人们理财习惯的同时，也让传统金融机构发现了“新大陆”。随着今年更多的“余额宝”们加入战局，高收益率还能持续多久？面对越来越多的“搅局者”，银行又将如何应对？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_143808_804.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
低门槛、高收益“宝宝”军团上演华丽逆袭
从“余额宝”到“理财通”，从“零钱宝”到“百赚利滚利”。从2013年开始至今，互联网理财领域可谓风生水起，一片欣欣向荣之势。归结原因，一方面是由于较低的准入门槛。以微信理财通为例，即使你有0.01元闲钱，你也可以加入“理财军团”。另一方面是较高的收益率。目前市面上的互联网基金平均年化收益率在6.2%―6.6%之间。
“你不理财，财不理你”，这句颇具煽动性的理财口号曾让不少人徘徊在理财门口。互联网金融诞生前，在以银行系为主导的传统理财渠道中，理财是身份的象征，大多数人只能任由闲散资金躺在银行账户里，其收益甚至不足以支付银行每年10元的账户管理费。
实际上，从2013年6月阿里巴巴首个互联网理财产品“余额宝”正式上线，到百度、腾讯等相继加入战局，碎片化的互联网理财正在改变人们的理财习惯。
在广州一家金融国企上班的陈经理表示，由于工作需要，自己银行账户常常“沉睡”的现金多达三四十万元，银行活期年化收益率仅为0.35%，而一旦存入支付宝，一天的收益都有50多元，“都足够我每天上班的的士费了”。
有迹象表明，互联网金融对银行的“冲击”已经开始从活期存款延伸至对定期存款的争夺。这意味着银行与互联网金融之间的存款保卫战，将从活期存款“平面战”升级到全方位“立体储蓄战”。
分析人士指出，小散户人多力散，收集小储户的钱需要建更多网点，打更多广告，养更多客户经理，为小储户理财的成本太高，不合算，因此其他金融机构并未将小储户看成有效的客户群体。然而在互联网时代，阿里、腾讯等互联网公司降低了收集小散户的成本，积少成多，以小搏大，再与传统金融机构合作设计出新的金融产品，成功实现“鲶鱼效应”。
互联网金融倒逼存款利率市场化？风险管控不容忽视
一直以来，居民存款的收益率远远低于投资其他金融产品，这成为银行获得超额利润的源泉。然而，现在动辄上千亿规模的互联网基金预示着，部分银行的存款正从信贷市场“搬家”到资本市场，尤其是那些最基础的储蓄存款。
“风险是多方面的。”上海金融与法律研究院研究员聂日明撰文指出，首先，银行将不得不更早就开始高息揽储，银行的经营风险会迅速抬升；其次，资本市场的高收益对应的是高风险，但小储户并没有意识到这一点，一旦风险来临，尤其是较大面积或系统性风险出现，将严重冲击社会稳定性。
“货币基金的收益率如此之高，已经相当不正常，它对应着近几年社会融资利率水平的全面抬升，全社会的企业利润和居民收入能否有7%的增长都很难说，很可能赚来的钱都不够还债。”他说。
有市场人士进一步分析说，当前类“余额宝”产品绝大部分是将零散的活期存款，通过银行协议存款打包成大额的银行存单。钱其实还在银行，没有减少，但是提高了银行支付的利息。
记者调查发现，当前，各大商业银行已经将存款利率上浮到顶，即在官方存款利率3%基础上浮10%，即便如此，这样的收益率依然难以阻挡小储户的流失之势。业界人士普遍认为，在与互联网金融的存款保卫战中，银行存款利率市场化进程将进一步加快。
高收益率还能“挺”多久？
当下，基金公司、互联网大佬、银行等纷纷推出各自的类“余额宝”产品。来自海通证券金融产品研究中心发布的报告称，当前市场的主流产品主要分为四大类：支付功能型，如苏宁的零钱宝和阿里的余额宝；自力更生型，如汇添富基金网络直销的全额宝和现金宝；携手“互联网大佬”型，如微信理财、百度理财联合华夏基金等公司；银行系，如平安银行的“平安盈”、工行的“天天益”。“无一例外都打出了T+0取现的旗号。”
公开数据显示，目前市场上推出的各类“余额宝”们，其收益率均高达6%，微信理财通在春节期间一度逼至7.9%。实际上，货币基金年化收益率通常为4%，如此高的收益率能“挺”多久成为众多“小伙伴”关心的焦点。
不少业内人士认为，绝大多数互联网理财产品，主要合作对象都是货币基金，募集的资金也基本投入货币基金。货币基金的收益跟市场上的资金价格牢牢挂钩，资金价格的水平直接影响其年化收益率。
“更为关键的是，互联网公司和基金公司用贴钱方式硬撑基金收益率，以及用人为支付溢价，比如以T+0垫资争取T+1客户的方式等，只能是饮鸩止渴。”交银施罗德基金监事长杜静表示，利率持续高企最终将影响宏观经济增速放缓，企业利润下滑，这种高融资成本不仅是实体经济难以承受，也是金融体系难以承受的。
此外，随着货币基金的竞争加剧，“余额宝”们收益率的差距也会逐渐缩小。“货币基金只是一种流动性管理工具，其自身并不具有取得高收益的能量和基础，而且货币基金属于被动性管理基金，客观上也只具有保持相当于一年期限银行存款利率的收益水准。”张静说。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.16]马云寄语大学生：选择感兴趣的专业最重要 

阿里巴巴集团董事局主席马云昨日在其来往“江湖情”扎堆中发文寄语大学生。他认为，上大学和有工作之间并无等号，选择自己真正感兴趣的专业最最重要。
在本次发言中，马云的观点主要集中在以下几个方面：1、大学不是培养如何找工作的，技校才是2、不要过于质疑大学的办学方向，因为大学=/=有工作3、走出校门，千万别迷恋文凭，学会柔软身段，好师傅大于好单位4、想清楚：选择当下，还是选择未来。
此前，马云也曾对年轻人择业、工作给出过很多建议，也是很多人，尤其是大学生心目中的偶像与精神教父。马云的此番言论也引起了众多网友的赞同。不过，依然有调皮的网友在评论里调侃称：我毕业早，你说晚了......
以下为马云发言全文：
常有人说今天很多人大学毕业后找不到工作，以此说明大学的办学方向有问题。
我的看法是中国大学的办学方向是肯定有问题的，但大学生找不到工作和办学方向不对关联性其实不是太大。
大学不是培养你如何找到工作的，要找工作最好的学校是技校。[羞羞]大学是培养你今后成长发展，做好未来工作的基础训练。大学=/=有工作。当然读过大学的人容易找到工作，而且工作以后的发展潜力机会更大点。
大学毕业生刚开始的2-3年是没有啥价值的，把一大堆的课本知识变成实践其实很不容易，更不是一回事。所以千万别把自己的文凭当回事。
绝大部分的成功人事做的工作和大学里学习的专业没有太大关系，而且绝大部分人的第一份工作肯定不会是他最后干的工作。所以大学毕业生毕业找工作要低下自己的身段，一开始找一个好师傅往往要比找一个好单位重要的多。
最后，大学里选择专业也很重要。选择自己感兴趣但看来没啥用的专业容易提升自己的素质，对未来有用。选择有用的专业，那也许为毕业马上找工作相对方便点。
反正我的看法是选择自己感兴趣的专业最最重要，因为反正你大学毕业未必你就一定能一下子找到自己心仪的工作，特别是我们不能选择小学，中学学啥，但我们至少可以有机会自己选择大学里可以学啥。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.16]业界良心，HTC宣布未来旗舰享两年更新服务 

众所周知，Android系统更新周期通常为18个月，但是现在HTC要打破这个规矩了。
HTC官方日前在Reddit上发表声明，宣布HTC将改变其软件升级计划，为未来的旗舰设备延长软件更新时间至两年。HTC表示尽管此前的软件更新服务做得不够令人满意，但是公司会在今后为所有旗舰设备提供更加快速和持久的更新服务。
此前并未获得更新支持的美版One X+（搭载高通处理器）则有望成为受益者，HTC表示正在研究如何将其升级至Android 4.4。至于英伟达核心版本的机型则由于处理器供应商并未提供支持无法继续升级。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.16]谷歌正在研发哪些新玩意 

作为一家已经成立了十几年的巨型互联网公司，恐怕谁也无法否认Google依然在保持着持续不断的创新意识。虽然是由互联网业务起家，不过从最近美国专利局披露的一系列专利文档中我们不难发现，在各类新型设备领域Google也正在做着积极地探索。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_103157_430.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
美国专利局在今年1月21日授予Google的新专利显示，虽然已经更新了两代，但Google依然在想着如何继续改造Google Glass的外形。从配图中我们可以看出Google为其智能眼镜产品新增添了两个耳塞。很显然，对于那些喜爱音乐的用户来说，新的佩戴方式要友好许多，不过如果Google Glass的耳机真的变成不可拆卸的恐怕也会给另外一部分用户带来诸多不便。
除了对于已有产品进行改造，Google还在尝试制造一些新样式的可穿戴设备。专利显示，Google正在尝试把麦克风和测谎仪整合在一起贴在受测人的脖子上，这样通过检测皮肤的波动就可以判断出受测人是否在说谎。此外，该装置还可以通过网络和用户的移动设备连接在一起。对于一些需要在嘈杂、特殊环境下工作的安全人员来说，这类技术手段可以在一定程度上减少噪声环境干扰，提高沟通的效率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_103157_489.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在，无论是智能手机还是各类可穿戴设备，屏幕作为传递信息的介质无疑是相当重要的，所以Google也没有放弃在这个方向上的探索。如今的手机侧边和背面一般都是被金属或者塑料包裹着的，用户一般会选择用各种各样的多彩壳或者贴纸来装饰自己的手机。在Google看来这样的方式明显不够“酷”，所以在专利文件中，Google描述了这样一种显示设备――它的“显示屏”可以在传统屏幕范围之外为用户呈现手机壁纸、图标按钮或者设备中信息。这也就意味着整个手机是被屏幕“包裹”着的。按照Google的说法，这样的显示方式让用户无需借助于手机壳就可以自定义自己手机的外观。此外，以前由于屏幕尺寸不足而被遮挡的信息现在也能显示在传统屏幕以外的区域，以方便用户读取。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_103157_568.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了手机屏幕，Google也对电子书屏幕做出了一些改进尝试。从下文的专利配图中我们不难看出，Google发明的这个新型的电子阅读器在形式上和传统书籍较为类似，不过它却多出了一个摄像头。通过这个摄像头，电子阅读器能根据用户眼球的旋转来追踪用户正在阅读的内容进而设定与之对应的阅读模式、翻页动作等等。虽然在目前看来这个阅读器并没有太大的实用价值，不过其背后的视觉追踪技术明显有着更大的用武之地。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_103157_626.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
总结来看，无论是对Goolge Glass外形的继续探索，还是尝试开发更多类型的可穿戴设备、新型显示方式，这些消息无疑都表明在Google眼里，互联网已经不仅仅被局限在传统的“电脑里”，而正在变得和人体越来越近。在未来，我们完全有理由期待可以从Google那里感受到全新类型的信息交互方式。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.16]曝腾讯投资大众点评，详情下周披露 

日前，多位消息人士透露，腾讯近期与大众点评达成协议，完成对大众点评战略投资，交易详情预计近期对外公布。
大众点评由张涛于2003年4月创立，此前曾获得4轮融资。2006年1月，首轮融资，投资方为红杉资本。2007年5月，B轮融资，投资方为Google。2011年，C轮获得挚信资本、红杉资本、启明创投、光速创投四家联合1亿美元投资。2012年获得红杉资本等多家投资方D轮融资。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140216_120200_825.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，之所以接受腾讯入股，大众点评主要是看好腾讯提供的资源支持。入股完成后，大众点评将接入腾讯支付体系、电商体系，入驻微信和QQ等平台。
大众点评CEO张涛在2014年公司年会上演讲时透露，2014大众点评的战略将更加激进，团购业务全面进攻三四线城市，在线预订业务目标是较2013年翻10倍，达到日均5万单，成为全世界最大的拥有餐厅在线预订的公司。





