-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.03]Uber广州发邮件：请司机继续为乘客服务 

昨天，题为《致广大司机与合作伙伴的一封信》在网上曝光。邮件以Uber广州公司的口吻撰写，针对有关部门的检查，邮件表示：“优步自进入广州，就与有关部门保持了良好的沟通，并会在未来继续积极配合。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_110503_204.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >邮件表示，目前公司维持常规运转，还向司机发出倡议：“优步平台所有合作伙伴和司机，可以正常上线。请司机积极上线，继续为乘客提供优秀的服务。”前日6时10分，市民谢小姐从东晓路出发，前往南站搭乘7时05分的高铁。在蒙蒙亮的马路边等来等去，始终拦不到的士。心急之下，马上登录专车软件，刚刚发出需求，就有司机接单，20分钟后她已经到达南站。“我本来打算打的士，可是继续等的话，很可能赶不上火车。”一边是像谢小姐一样苦等的士的乘客，另一边厢是在马路上空驶的的士。曾经开的士多年的肖师傅说：“试过在路上开一个小时也没客人，非常焦虑。”如今，肖师傅转行开专车半年多，“就我所知，很多的士司机都逐渐转行开专车了。”广州一家出租车行业的负责人透露，互联网行业纷纷“挖脚”，出租车企业正经历转型前的煎熬，有企业采购回来的新车都放在车库里，招不到司机只能每天“养着”。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.03]重量级比拼：Apple Watch对比Moto 360 

对于很多人来说“可穿戴设备”还是一个比较新的名词，但随着近两年可穿戴设备的井喷式增长，这类智能设备真的离我们的生活越来越近，虽然目前市面上的可穿戴设备数量和种类已经不少，但真正能算得上是重量级产品的却是屈指可数，近日，笔者有幸同时拿到市面上两款受关注度比较高的智能手表――Apple Watch和Moto 360，那么现在就和大家比比看哪一款智能手表更适合你。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104829_901.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >首先要说明一点，无论Apple Watch还是Moto 360都不属于传统手表，防水性能不佳，续航能力也不强，更没有瑞士名表的情怀，如果硬是要拿它们跟传统相提并论那么“智能”两字就显得毫无意义了，无论怎么说智能手表这类产品都理应属于电子设备的范畴。外观与材质外观方面，Apple Watch和Moto 360就已经有很大的区别，笔者手上的Moto 360为岩石色皮革表带+银色表壳版本，采用了正圆形的设计，表壳采用不锈钢金属打造，正面的边缘部分采用了斜切边处理，满满的金属质感，视觉上还是比较上档次的。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104829_976.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >整个手表只只在右侧设有一枚按键，用作亮/熄屏和返回表盘作用，按键的手感中规中矩，键程较短但是回馈感还是不错的。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_35.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >表壳背面没有继续采用不锈钢而是改用了塑料材质人觉得是一个小小的遗憾，中间几个小孔是传感器留孔，在测量心率的时候会透出绿色的灯光。严格来说，Moto 360的表带也是可以更换的，但是更换的方式比较麻烦，要求用户有一定的动手能力，因此笔者还是建议普通用户不要随便更换。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_72.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而Apple Watch采用的是方形设计，虽然传统手表中也不乏方形设计的手表，但也有不少用户表示方形设计视觉上略有违和感，需要一定时间去习惯，当然外观是否好看这更多的是主观因素，还留给读者们自行去定夺吧。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_174.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >表壳材质方面，三个版本的Apple Watch分别采用了三种不同的金属材质来打造其表壳，笔者有幸接触过其中两个版本，运动版表壳为阳极氧化铝材质，表面采用了哑光处理，质感类似iPhone6/Plus背面，标准版则为不锈钢表壳，满满的金属质感，但是更为容易沾染指纹。转动数码表冠时的阻尼感很轻，只需一根指头便可以轻松拨动，数码表冠和其下方按键按压时的键程和反馈感也比较良好，操作体验十分不错。Apple Watch的表带是通用的，可以随意更换，而且拆卸和安装的方式也十分简单，目前市面上已经出现了一些第三方Apple Watch表带，如果原装表带中选不到合适的日后一定会有更多第三方表带选择（现在已经出现）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_235.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >尺寸方面，Apple Watch有38mm和42mm（长度）两个版本，而Moto 360为46mm（直径），而且由于采用了圆形设计，因此Moto 360的表盘面积比Apple Watch要大上不少，可能会更适合男性用户去佩戴，同时也拥有更大的屏幕面积。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_287.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而厚度方面，Apple Watch为10.5mm，Moto 360为11.5mm，差距不是很大，但由于Apple Watch侧面采用和弧形设计，在视觉上看起来会更薄，虽然Moto 360更大而且更厚，但是重量却不是很重，戴起来与最轻的Apple Watch Sport版本差不多吧。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_420.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >整体做工Apple Watch和Moto 360都十分精致，此外，Moto 360具有IP67级别的防尘防水性能，说到防水性能，笔者必须提醒各位，现在所有手机、智能手表等电子产品上所说的IPXX级防水能力都只能让设备短时间触水，带着洗个手没有问题，如果要洗澡或是游泳，一定要记得先把手表脱下来。连接与配对或许用“高端手机配件”来定义Apple Watch和Moto 360会更加贴切一些，因为它们都无法脱离我们的智能手机独立使用，其中Apple Watch需要与搭载iOS8.2以上系统的iPhone 5以上机型使用。（本文中以搭载iOS 8.3系统的iPhone 6作演示。）而Moto 360则需要与系统版本为Android 4.4.2以上的安卓手机搭配使用。（本文中以搭载Android 4.4.4系统的vivo X5Max作演示。）除此以外，Moto 360现在还可以通过WearADay应用实现与iOS设备配对使用，不过本文中暂时不讨论这种情况。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_513.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Apple Watch与手机的连接方式十分简单，只需要开启蓝牙并打开iOS 8.2系统自带的Apple Watch应用，根据提示扫描手表即可完成配对，但是配对过程耗时较长。而Moto 360则是通过在手机中下载Android Wear应用来完成配对，配对过程耗时要比Apple Watch短的多，但是由于Google服务在国内受限制的原因，大部分国行版手机系统中是没有谷歌服务框架的，因此需要用户自己获取这些软件然后才能进行配对，过程相对Apple Watch要麻烦一些。屏幕与苹果其它设备不同，Apple Watch采用的是一块AMOLED屏幕，至于采用这种屏幕材质的原因当然是为了利用AMOLED屏幕自发光的原理来达到节省功耗的效果，同时也因为采用了AMOLED屏幕的原因，Apple Watch屏幕的对比度和色彩饱和度表现会比较优秀，显示效果比较艳丽。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而Moto 360采用的这是较为常见的IPS屏幕，其色彩表现也是一流的，360度斜视屏幕也没有出现对比度下降屏幕发白的问题，唯一美中不足的是，Moto 360的屏幕并不是正圆形，屏幕下方的一小块扇形区域被用来放置光线感应器，包括笔者在内身边不少强迫症患者朋友都纷纷表示这种设计实在不是十分美观，这也是笔者强烈推荐Moto 360选用黑色表盘的原因。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >屏幕方面规格，Moto 360采用的是一块直径为1.56英寸320x290分辨率屏幕，38mm和42mm版本的Apple Watch则分别采用1.33英寸340x272和1.53英寸390x312分辨率屏幕。换算过来两款Apple Watch屏幕的PPI值都达到了326属于Retina级别，而在这方面Moto 360则比较逊色，PPI值只有205，如果刻意盯着屏幕去看还是能看到轻微的颗粒感的，但是，现时为止估计也没有人会长时间盯着手表屏幕去看，所以笔者认为屏幕PPI的问题在智能手表上远没有手机上来得那么尖锐，况且如果采用更高分辨率的屏幕，也必然会降低智能手表的续航能力，显然，在屏幕精细程度和续航能力两者之间Moto 360选择了后者。体验感受从上面的对比看Apple Watch和Moto 360的区别仿佛并不太大，但在笔者认为软件体验正式两者区别最大的地方。1.通知查看到目前为止，智能手表的主要功能无非那几样：通知查看、运动监测和查看时间等，通知提醒方面，Apple Watch和Moto 360都可以显示任何手机上收到的通知，并且可以通过手机上的连接应用对手表上显示的应用进行筛选，以免你的手表整天震个不停，对于部分通知还可以直接通过智能手表进行回复。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_703.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >然而，两者查看通知的逻辑区别甚大，对于Apple Watch，当收到通知时立即抬起手腕，屏幕会自动亮起，显示发送通知的应用图标，这时如果继续看着屏幕大概一秒钟左右，Apple Watch会直接显示通知的详细内容，如果那条通知内容不是太长的话，查看通知的整个过程是无需用手去触碰Apple Watch的。而如果在收到停止的时候没有立即抬手查看通知，过一段时间后抬起手来屏幕亮起时则直接显示表盘界面，不影响用户查看时间，只会在屏幕上方显示一个小红点作为提示，用户可以通过下拉通知栏来查看这些错过的通知。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_787.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Moto 360也支持抬手亮屏功能，也是默认亮屏进入表盘界面，不同的是，在收到通知后，会在表盘界面下方显示一条通知提示栏，但是Moto 360并没有抬手阅读通知的功能，想要查看通知必须手动点开，而且只要有未读通知，提示栏就会一直占据表盘界面的下方，必须手动清楚，有时候我抬起手只是想看看时间，但却被提示栏遮挡了一部分表盘，体验自然会打折扣了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_874.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而且对于错过的通知，Apple Watch都可以在下拉通知栏里面找回，除非用户主动使用Force Touch功能将通知删除，而Moto 360在这方面的体验做得也不够到位，忽略掉的通知通常就等于直接在手表上消失了，要查看这些错过了的通知，还是得掏出手机。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_949.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >还有一点，Apple Watch可以直接通过手表拨打和接听电话，和对方的通话可以直接通过手表进行，虽然说一般情况下应该没人会选择通过手表和别人讲电话，但如果我正在开车但手机却在口袋里，遇到这种特殊情况还是有点用途的；而moto 360也可以通过手表直接接通和挂断电话，但是通话的过程还是需要通过手机，因为Moto 360并没有内置扬声器。2.运动监测运动监测方面笔者认为两者区别并不是很大，Apple Watch自带的健身应用功能要相对丰富一些，运动目标设置，数据记录，锻炼提醒，奖牌系统等功能都有做得比较细致，或许真的能对运动起到一定的促进作用。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_992.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Moto 360的自带健身应用的功能则相对要简约一些，目标设置和数据记录功能都有，但是没有锻炼提醒和奖牌系统等功能，但壁纸认为这不是一个太大的问题，毕竟硬件到位了，即使自带应用没有的功能，在第三方应用中出现也是迟早的事情。不过，笔者认为运动健身这些事，还是得自觉为主嘛。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_37.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >3.时间查看当你有了一枚智能手表以后，会发现自己比以前更加关注时间，有事没事老抬起手来看时间，在时间显示方面，Apple Watch和Moto 360都提供了更换表盘的功能，也许有人会说：表盘有什么好说的？但笔者认为对于智能手表而言表盘并不仅仅是为了美观，在智能手表的表盘往往集成了很多便捷的信息，例如天气，运动目标的完成状况等等，抬手看时间的同时也可以快速查看这些信息不是挺方便的么？笔直认为，表盘信息量大也是智能手表相对传统手表的优势之一。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_87.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在表盘多样性这方面，Moto 360则相对Apple Watch更有优势，目前，并没有第三方表盘提供下载，未来会不会有不清楚，而苹果官方为Apple Watch提供了10款左右可供定制的表盘，并且可定制的元素细分到刻度环，表针等组件，未来苹果官方也肯定会推出更多的表盘样式，但即便如此，相对Moto 360而言也还是不够多。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104830_287.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Moto 360内置的表盘并没有Apple Watch多，可定制的程度也没有Apple Watch深，但关键是Android Wear设备目前已经有很多第三方表盘供下载使用，无论从功能性和美观性来讲Moto 360在这方面还是略胜Apple Watch一筹。4.交互体验不得不承认，在交互体验方面还是苹果还是有他过人之处的，数码表冠和Force Touch一定程度上缓解了像智能手表这类基本只能用一根指头操作的小屏幕设备的输入交互问题，而Taptic Engine也是一个比较神奇的输出体验，收到通知时仿佛有人用一根手指“笃笃”地戳你几下，而在收到别人发来的心跳时体验也是十分奇妙的，这种体验比Moto 360“呜呜”的一阵震动亲切很多。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_217.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在没接触到Apple Watch实物之前，笔者与很多人一样不太喜欢Apple Watch的“蜂巢式”应用菜单，但不可否认这种方式确实可以让我们更快捷地打开应用，而且Apple Watch在屏幕底部向上滑动还可以呼出应用快捷启动界面。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_548.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而Moto 360采用的是“列表式”的应用菜单，而且很多时候想要打开的应用还不一定处于一级菜单，开启应用的操作略为繁琐了一些。当然，通过安装Launcher类应用或者使用Google Now通过语音控制的方式在一定程度上能缓解这个问题，但体验还是不如Apple Watch那般畅快。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Moto 360还有一个比较极客的玩法――刷第三方系统，目前，已经有少量适用于Android Wear设备的第三方系统出现，例如Ticwear，而且这些第三方系统相对Moto 360原厂系统来说会更接地气，更加适合国内用户使用，对于喜欢玩刷机的极客们而言Moto 360的可玩性着要比Apple Watch高很多，这里展示不展开讨论。5.续航虽然市面上也有部分可穿戴设备续航能力能达到几天或者更长，但毕竟有得有失，目前那些设备功能普遍非常单一。对于功能较为强大的Apple Watch和Moto 360来说，一天一充是必然的，庆幸的是Apple Watch和Moto 360都能够达到一天一充，当然这是在正常使用的情况之下，但就目前来讲笔者也没有找到需要什么“重度”使用智能手表的情况，毕竟谁没事盯着个手表玩老半天呢？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150503_104831_643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >总结总的来说，Apple Watch与Moto 360的区别也比较类似iPhone与Android的区别，Apple Watch更注重实际使用上的体验，而Moto 360则较为开放，提供给用户的自由度相对较高。如果你需要一款到手就能安心使用的智能手表，Apple Watch是一个不错的选择，如果你是一名推崇“生命在于折腾”的极客，Moto 360会无疑会更具可玩性和性价比。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.02]尴尬，虚拟运营商多数在“沉睡” 

虚拟运营商活得如何？答案是很不好。这一电信行业向民间资本放开的试水领域，正遭遇前所未有的危机。所谓虚拟运营商，是指与三大电信运营商在业务上形成合作关系的合作商，运营商按分成比例，把业务交给虚拟运营商去自行发展。虚拟运营商相当于代理商，从运营商处承包部分通讯网络使用权，然后通过自建的计费系统、客服号、营销和管理体系把通信服务卖给消费者。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150331_072354_40.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2013年底至今，工信部共发放了4批43张牌照。牌照发放之初，市场一片欢呼，这被认为是电信领域向民间资本开放的历史性一刻。不少企业为了能拿到第一批牌照，费尽心思，但对自己是否有能力运营，是否有盈利模式等，都没有考虑清楚。热闹过后，市场陷入平寂。目前，真正开展业务进行放号的虚拟运营商，仅有京东、阿里、国美等少数企业，多数牌照都在沉睡。即便是那些已经放号开展业务的企业，也处于两难境地。放号的大部分企业找不到合适的盈利模式，大多在苦苦支撑。尽管部分企业推出的流量不清零、语音流量互换等服务，对用户有一定的吸引力，但与三大运营商相比，价格却不具优势。有业内人士坦言，三大运营商在移动通信领域的定价上，承担了“运动员”和“裁判员”双重角色，虚拟运营商想依靠流量来竞争，一开始就注定不会赢。这也是很多企业一直将牌照束之高阁的原因之一。若是到今年年底之前，这些企业再不放号和开展业务，按照工信部对持牌企业的试点要求，牌照就将被收回。造成这样的尴尬局面，固然有体制原因，但虚拟运营商的不作为也是原因之一。笔者以为，虚拟运营商也应该俯下身来，去寻找真正属于自己的市场，与三大运营商形成错位竞争。比如，某家获得牌照的网游公司推出了一个新运营模式：只要是其用户在手机上玩网络游戏，流量全免费。公司可以增加用户对其游戏的黏性，通过用户购买游戏币等方式反哺流量成本。这样的模式值得借鉴。再看目前持牌的公司，阿里巴巴、京东等，不少都是行业的细分龙头。假如通过原有渠道、品牌和用户方面积累的优势，把主营业务与虚拟运营商业务有效嫁接、整合，也可能成为有效进行差异化竞争的可行之道。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.02]社交网站做新闻，靠不靠谱 

Facebook在新闻内容上的布局一直未停止。一年前，Facebook曾推出一项名为“Facebook Newswire”的服务，旨在帮助新闻记者借助社交网络发现、分享有新闻价值的内容。到了今年3月，Facebook正在与多家媒体谈判，欲在网上直接转发来自这些新闻媒体的内容，用户无需再点击外部链接。一位消息人士透露，Facebook的新闻门户计划，内部名为“新闻快读”(InstantArticles)。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_202503_282.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据悉，该新闻门户计划中，Facebook初步合作伙伴将包括《纽约时报》、BuzzFeed和国家地理。因谈判仍在继续，故其他新闻网站也有可能逐步加入。报道称，Facebook与《纽约时报》已接近达成协议。这一计划将改变Facebook和媒体公司之间的关系。目前，许多媒体公司利用Facebook给自己的网站带来流量，提高广告收入。今日(5月2日)，来自腾讯科技编译的消息称，美国权威媒体引述消息人士爆料，为了获取新闻媒体优质内容，Facebook开出了极富诱惑力的政策：媒体可拿走全部广告收入，Facebook不分一文钱。传统上，Facebook会和平台上的其他服务商，采取广告分成模式。不过为了鼓励新闻媒体共享内容，Facebook正在考虑全新合作模式。其中的一个新模式，是媒体将获得在Facebook平台上的全部广告收入(源自于聚合在该平台的新闻内容)，但前提是媒体自行销售这些广告位。如果是由Facebook来销售广告，则新闻媒体将分到70%。但目前还不清楚Facebook最终采用怎样的广告分成模式，但是总体而言，在网络广告销售上，Facebook可能希望新闻媒体采用自家平台(比如Atlas和LiveRail)，而不是去采用谷歌等对手的平台。另一方面，对于Facebook的新闻门户计划，一些知名媒体表示了担忧。虽然直接聚合在Facebook平台可以提高阅读体验，但是这将会大幅度分流媒体网站和客户端的读者。目前光是在手机端，Facebook每天的全球活跃用户就多达八亿人，其分流效应不可低估。如果读者遭到分流，媒体自身的订阅收入、网络广告收入将受到冲击。根据皮尤机构去年公布的调查，目前大型网站的外部转引流量中，Facebook一家占到了六成。民调也显示，一半的受访者表示，曾经在Facebook网站阅读有关政治和政府方面的新闻。除了分流本站读者之外，新闻媒体还有其他的担忧。其中，他们希望能够在用户体验方面掌握更多控制权，另外掌握极有价值的读者阅读大数据。一位曾经和Facebook进行新闻聚合合作的媒体高管表示，和Facebook的合作，不仅仅关系到收入和利润，媒体还需要捍卫其他方面的利益。Facebook除了在新闻版权上下功夫外，正试图优化消息流中的新闻内容质量，过滤涉嫌点击欺诈或标题党的内容。Facebook此前还与其他公司合作，发展其Paper应用。与此同时，发行商则希望它们的内容能出现Facebook用户的消息流中。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.02]互联网免费：羊毛出在狗身上，由猪付费 

大概是2014年的时候，全民应用微信传出“要收费”的说法，因事关重大，电信、互联网、社会、心理学家纷纷会诊，各出奇谋地解构微信收费的合理性以及所带来的后果，一些激进的网友干脆直接表示：一旦微信收费，他们就更有理由去用陌陌了。后来的事情，大家都知道了，微信并没有收费，而且让人意外的是，经历过“收费门”之后，微信用户增长的势头更加猛烈了，大家都认为能免费用到微信是一件特占便宜的事儿，于是，全世界的消费者依旧在微信上免费地进行文字、语音等基础通信，依旧不计后果地在朋友圈内发送自拍照，以及像砖家一样评论着这个世界。微信的“收费门”是时下中国互联网经济的一个缩影。笔者认为，既然运营商短信正在收费，那么，微信理论上也可以收费，但中国互联网企业的生存之道，就是靠“免费”来赚取用户，有了用户和流量一切都好办了，正如免费的QQ帮助马化腾建立了腾讯帝国，免费的新闻成就了各大门户，免费的杀毒软件则让360的体量越来越大…这些免费的商业模式，在互联网领域已经成为传统，或者说，这些巨头们正逼着后来者“免费”，毕竟，中国互联网内同质化的服务太多，谁先收费，谁就会先消失，而且这种免费经济正辐射出越来越大的能量，从互联网领域一直衍生到电信、终端领域，一些中国手机制造商正是靠“不靠硬件”赚钱的口号，赢得了用户的芳心，也暂时赢得了资本的青睐。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_192518_440.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >但商业逻辑的本质就是赚钱，连一些庙里的老和尚都在争取香火钱，就更不要提那些商人出身的互联网CEO了，他们可没几个人有兴趣改变世界，这种逻辑上的缺陷正让中国互联网陷入悖论式的发展，如何平衡免费与收费的关系，倒成了互联网、电信，乃至整个终端市场需要迫切思考的问题。那些年，我们一起吃过的免费午餐如前文所述，微信闹完乌龙之后，继续供大家免费使用，事实上，在可预见的未来，微信现有的基础服务、文字、语音和视频等通信功能会一直免费下去，而且，同样可以断定的是，正如它的同胞兄弟QQ一样，微信数以亿计的用户资源，肯定会在一定程度上给腾讯，乃至整个中国互联网带来滚滚财源。比如由微信建立起来的强联系，可以再一定程度上抵消商家与消费者之间的不信任关系，毕竟，坑熟人这事儿，总共也干不了几回。等到“熟人商业”模式成型之后，自然会衍生出能直接创造利润的品牌，正如阿里巴巴由免费的淘宝衍生出了天猫等品牌，现如今，谁敢说马云免费？中国的互联网领域，免费的又何止微信一家，事实上，我们这代网民根深蒂固地就认为，网络上的一些东西就该免费，这让我们毫无节制地大肆使用免费资源。过年20年，消费者享受了大量的免费字节。首先，网络上的新闻、报道、评论和相关的资料都是免费的，事实上，自从有了网络之后，笔者就再没有兴趣订阅报纸了，毕竟，我只需要花点时间就能浏览到任何想要的新闻，甚至包括小道和花边；其次，互联网的工具型软件也悄然免费，一方面得益于盗版技术的推波助澜，另一方面，有些软件就是为“免费经济”而生的，其中，典型的代表如前文提到的微信、QQ，而且估计90%的中国用户都没想过要给Windows和office付费，比较有道德的用户也只是花5块钱买一张安装盘，但也会忍不住问询:老板，请问这是正版的吗？随着免费经济辐射出的能量不断扩大，电信和终端领域也开始了自己的“半免费”时代。拿电信运营商来说，虽然如今偶尔也会抱怨资费太贵，但平心而论，单就流量费来讲，已经都是跳楼价钱了，如果按照最初的收费标准，估计没有人喜欢智能手机，而且，相信随着总理的意见正式出台，电信运营商势必要考虑把语音、文字等基础服务做成免费的了；另外，终端领域也开启了自己的免费时代，小米一直发着高烧告诉用户：我们不靠硬件赚钱，我们卖得是服务，正是这种“赔本赚吆喝”的商业逻辑，让很多三、四线城市乃至广袤的农村、山区人民都用上了智能手机。现如今，免费经济的风暴正持续扩大，越来越多的领域正卷入其中。在这场风暴之中，消费者看似得到的实惠越来越多，但在吃了这么多的免费大餐之后，我们真的不会消化不良吗？事实上，我们或者正在遭遇着免费的烦恼，而浑然不知，更何况，商业逻辑的赚钱本质永远都不会改变，具体到，中国互联网情况应该是“羊毛出在狗身上，由猪付费”。逻辑悖论，谁在为免费经济买单？在远古的商业社会中，商家就开始利用免费赠送一种商品，从而带动销售另一种商品，这种营销手段自20世纪开始达到巅峰，“免费”开始慢慢推动一种消费革命，并影响了之后上百年的商业走向，如今的中国互联网也是受这种商业模式影响，而且将其发挥到了极致。世界上，没有哪种商业模式比“免费”更能吸引用户注意力了，而在互联网跑马圈地时代，注意力是最稀缺的资源，这也是为什么在中国互联网的竞争中，免费总要成为一种营销利器。另外，免费经济能在中国互联网如此风靡，也跟中国特有的文化大有关联，全世界都知道中国人喜欢占小便宜，我们的大妈甚至能跑去纽约抢购iPhone6 Plus，也有人不惜犯险，身上缠着36部走私手机过海关，至于，中国游客连日本的马桶盖都抢光了，就更加匪夷所思了。总之，免费经济在中国有着特殊的生存土壤，只是我们好奇的是，它能延续多久？话题回到免费的互联网经济，如前文所提到的观点：中国互联网的商业逻辑，应该是羊毛出在狗身上，由猪付费。在如此的利益链中，谁又是最终的猪头呢？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_192518_567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >那些年，我们一起吃掉的免费午餐，并没有因提供免费资源而破产，反倒是利用衍生的附加值赚得盆满钵溢。门户网站提供免费的新闻、报道以及搜索引擎，利用用户优势来吸引广告主付钱，于是，如你所见，在免费的体育新闻旁边总会有一些卖衣服、卖鞋的广告；免费的娱乐新闻旁边，则会有“男人如何满足妻子”的壮阳广告；免费的科技新闻旁边，则是成功学大师煽情而魅惑的演讲，号召加入总裁培训班，2个月之后让你成为喜欢女人的蒂姆-库克…。这些广告主要登上首页就需要支付网站广告费用，而这一部分开支又会转嫁给消费者，也就是千千万万的网民，毕竟，每一位网民都需要日常生活用品，一些特殊人群，则需要经常吃药才能应付晚上的各种生活，也就是说，那些浏览免费新闻的网民才是真正意义上的猪头；如果说广告模式尚属温和地吸金，那么，一些诱惑性消费则显得赤裸而干脆，以免费5分钟为诱饵，不断撩拨用户的神经，使之不断掏钱享受接下来的服务，美女陪聊、精彩视频、相亲网站莫不如此，就更不要说那些升级性的网络游戏了，消费者在花大价钱购买道具之时，给自己的免费资源买单只是顺便的事儿了。除此之外，免费模式的另一种表现形式就是利用免费而免费，比如一些百科类网站利用的就是网民的民间智慧，是真正的来自于民，用之于民，只不过同税务局一样，他们不会把收上来的免费资源，全都返还给民众。本文第N次提到这句话：商业逻辑的本质是赚钱。天下绝没有免费的午餐，笔者更愿意把现如今中国互联网的免费经济看作是一个特殊的历史时期，这个时期可能会持续很长时间，50年，甚至100年都可以，当用户稳定、市场稳定之后，这种免费的商业模式势必会消失，更何况，我们现在已然遭受“免费”之烦恼了。免费经济整个商业逻辑中，网民不幸成了最终的付费猪头，且浑然不知、乐此不疲。或许，这种说法有点牵强，毕竟，有很大一部分网民不玩游戏、不买商品、不思进取，拒绝一切同付费产生联系的项目，但即便如此，这个群体也要饱受免费经济带来的灾难，因为免费，质量势必会下降，新闻报道的准确度、深度，还有真实性在免费时代都成了疑问，到处都是标题党，养生大师提供的秘方也不能尽信，每次遨游互联网，我们都要花双倍的精力，一面去获取想要的知识，一面又要花精力去分辨真假，好不疲倦。笔者建议，随着互联网跑马圈地的结束，巨头应加速推进中国互联网付费经济的到来，努力培养消费者的支付习惯，从技术、文化和制度上引导，与此同时，要提升相应的服务品质，毕竟，健康的商业逻辑从来都不是“我免费，我存在”，而是“我服务更好，于是，我收费更高”。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.02]外媒：小米模式在巴西行不通 

虽然小米在国内外都有很多成功营销经验，但巴西《圣保罗报》4月30日刊文分析了小米受困于巴西的原因，缺乏对巴西市场种种特性的了解，让小米目前还未能在那里“复制以往的辉煌”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_194226_275.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这篇题为《说中文》的文章称，小米曾在中国和亚洲创造过奇迹，如今销量已成为仅次于苹果和三星的第三大品牌。巴西是全球智能手机第四大市场，去年销量接近5000万部。那么，小米迟迟不在巴西现身，原因何在？首先是品牌知名度问题。市场研究机构IDC公司分析师莱昂纳多・穆宁说，巴西市场所销售的智能手机，95%集中于苹果、三星、摩托罗拉、LG、微软（诺基亚）和索尼。小米要占有一席之地，就要和这些知名品牌竞争。其次，小米在中国和亚洲成功的经验，在于它拥有极高的性价比，即好的产品与低廉价格的组合。然而，巴西Teleco公司的爱德华多・特鲁德说：“好的性价比在当地并不重要。对于一个巴西人来说，拥有一部好的手机高于一切。廉价反而有质差之嫌。”此外，小米还面临网络销售与当地现实的冲突。穆宁指出，由于物流、税负和仓储成本居高不下，虽然网购已经开始在巴西流行，但实体零售店仍然控制着销售主渠道。他说：“你可以从互联网起步，但要打入排名榜前几位，还要仰仗实体店的零售。”这些专家指出，曾经有一些中国企业试图进入巴西市场，但因不能适应这些特性而归于失败。但他们认为，一个事实将有利于小米在巴西的成功，那就是雇用了谷歌前高管、本地人乌戈・巴拉出任当地CEO，使之拥有了堪比其他企业的优势。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.02]2000元价位仍是国产手机主战场 

微软显然不甘心在移动时代被谷歌Android和苹果iOS远远抛在身后。在近日的微软Build 2015开发者大会上，微软又宣布了一项基于Windows 10的重要革新――软件扩展，开发者可以利用微软提供的开发工具快速将Android或iOS应用封装成Windows10应用。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_195531_176.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >毫无疑问，微软此举意在快速补齐自身在移动应用生态的短板，而这也必然会搅乱原本就竞争激烈的智能手机市场格局。尽管目前各大手机厂商都不断强调自己的独特性和创新，但智能手机的差异化事实上正在慢慢抹平，更好的做工、更相似的设计、更大的屏幕、更窄的边框、更高清的屏幕，尤其是安卓机之间的竞争尤为惨烈，微软在兼容安卓和iOS应用方面的重要改进，则从系统阵营为今年的市场格局添加新的变数。市场萎缩但依然是必争之地中国已经成为全球最大智能手机市场，但在2015年增长速度将进一步下滑。研究机构IDC此前发布的报告指出，2015年中国市场对智能手机的需求将接近5亿部，占全球手机销量的1/3，但同比增长7.8%的预估数据，是自2009年以来增长率首次降至个位数。TrendForce最新研究报告则指出，2015年第一季度全球智能手机出货量2.91亿，受到中国手机市场内需疲软的影响，同比下滑9.2%；IHS Technology的数据也显示，国内智能手机市场在2015年Q1的总销量为9900万台，和上个季度相比下降5.6%。另一方面，智能手机厂商之间的竞争却更加激烈。中国今年第一季度成为苹果最主要手机出货市场，也是三星借助Galaxy S6/S6 Edge扭转下滑趋势的希望之地。苹果官方日前对外表示，在今年第一季度，苹果在大中华区的iPhone销量首次超过了美国。这意味着，中国市场的地位对于苹果而言将上升到新的高度。对于苹果而言，即将面对大屏手机效应逐渐势弱的局面，亟需寻找新的市场增长点。最新财报显示，2015第二财季苹果共售出6100万部iPhone手机，这一数字与第一财季的7450万部相比出现下滑。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_195531_264.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >iPhone 2011年-2015年销量变化图



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.02]大智慧被立案调查，证监会指其涉嫌信息披露违规 

现在都知道炒股这个话题最热。最早炒股，得去交易所盯大屏幕。后来有了炒股软件，在家呆着就能炒股了。经过这么多年的市场拼杀，一个叫“大智慧”的软件占据了最多的网民的电脑和手机，上海大智慧股份有限公司也成为了国内最大的证券信息软件商。然而，就在劳动节前最后一晚上，这个靠给用户提供股市信息的软件公司自己却曝出了重大利空消息。大智慧公司公告称，因信息披露涉嫌违反证券法律规定，证监会已经决定对其进行立案调查。证券信息软件公司被证监会查，有网民开玩笑说，这就好比算命的没算出今天下雨，结果出门没带伞。大智慧不仅是证券信息软件商，它自己的股票更是今年沪深两市十大牛股之一。这样一家公司此时突然被调查，可能透露出怎样的信息？大智慧前途又将如何？关键是，对于那些已经布局其中、或者正在等待机会的投资者们，这究竟是个机会还是个陷阱呢？节前最后一天晚间，上市公司大智慧发布公告称：公司4月30日收到证监会《调查通知书》，因公司信息披露涉嫌违反证券法律规定，证监会已经决定对其进行立案调查。这样的消息两市不少上市公司都碰到过，并不新鲜。不过，放在此时的大智慧身上，可说的故事就多了。凭借一则收购湘财证券100%股权的重组计划，去年底以来大智慧二级市场的股价翻了近5倍，晋升为今年沪深两市十大牛股之一。可就在重组还没有拿到正式批文的当下，却“撞”到了监管层的“枪口”上，不得不说是遭遇了“黑天鹅”。开源证券高级策略分析师杨海：杨海：重组包括湘财证券的借壳等等这些工作应该是经过审核的，所以说跟它目前的这个信息披露有一定的关联度，但关联度不是太大。信披违规如果被正式立案的话，那可能要等到调查结束之后，看有没有涉及到违法，才能够确定他这次重组是否能够真正拿到批文，所以这两者之间看似没有太大的关联，但是多少还是会有一些影响。毕竟现在市场对于券商也好、对于互联网金融也好，炒的比较热火。尽管公司在公告中表示，在调查期间将积极配合调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务，但显然，它“提醒投资者注意投资风险”不是危言耸听。大智慧股价会怎样走，可能还得看下周一市场的表现。申万宏源证券首席分析师桂浩明表示，它给盲目追高热门股票的投资者们实实在在地上了一课：桂浩明：这个事情也充分的提醒投资者，在一家公司进行重大资产重组的时候，其实一定要遵循公开公平公正的原则，特别是在信息披露上要做到符合规范。如果这当中出现一些不利的问题，很可能会耽误整个收购兼并的进行。这会对投资者造成重大损失。我们看到大智慧的股价实际上涨的非常的高。这个过程中，如果收购兼并因此而暂停，很明显对大智慧投资者来说将面临非常巨大的损失。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150502_195152_472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而就在上周五，证监会刚刚宣布近期组织开展2015证监法网专项执法行动。证监会新闻发言人张晓军表示，针对当前市场态势，证监会已经部署了第一批重点打击案件，包括五类：张晓军：一是上市公司并购重组过程中上市公司及并购对象的财务造假、舞弊行为，二是以市值管理为名义内外勾结的操纵市场行为，三是与多种违法违规行为交织的、及新三板市场发生的内幕交易行为，四是证券公司等金融机构从业人员利用未公开信息交易行为，五是集中资金、持仓优势操纵期货交易价格行为。张晓军表示，下一步，证监会还将对新股发行、市值管理、并购重组、新三板等特定领域重大违法违规行为部署开展分类型专项执法行动。显然，继续加大证券违法违规行为查处力度的表态也不是“纸老虎”。杨海认为，证监会查处违规的决心在呵护市场公平公正公开原则的同时，也在提醒，特别是那些小市值个股被热炒可能存在的问题：杨海：创业板包括互联网金融的一些上市公司的二级市场股票，最近炒的价格很高。这其中也不乏有些幕后交易、市值管理、市值约定包括信批违规等等，很可能都隐含在市场的内幕交易当中，所以证监会已经开始重拳出击了，就是对这些隐藏的问题肯定要采取一些手段，当然这对目前市场投机氛围比较浓的创业板还有一些小市值股票来说，可能是一个比较大的打击。对投资者来说也要提高警惕，因为现在投资者入市的热情非常高涨，市场上很多新股民对于这类事件是防不胜防的。当然，叫它“黑天鹅“事件，就表示突如其来，很多已经买了大智慧的投资者这个五一节可能过得很揪心。申万宏源证券首席分析师桂浩明提醒投资者，还没介入的股民们最好规避这类股票，已经在里面的投资者保留好证据以备未来可能进行索赔：桂浩明：现在有2000多家上市公司，没必要非得去做大智慧这一家。如果本来想进入，我想这个时候可以保持观望。另外对已经进入的投资者，我觉得要保留证据，如果最后证明他确实信息违规的话，由此造成的损失是可以向大智慧提出索赔的。在这种情况下，大智慧将面临证监会什么样的处罚，这些处罚又会对公司造成多大的影响，我们现在还不得而知。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.01]运动版Apple Watch硬件成本价：84美元 

日前，市场研究机构IHS Technology发布了关于苹果Apple Watch的材料及制造成本的分析报告。报告显示，运动版Apple Watch成本价为84美元（约合人民币520元），只有其建议零售价的1/4。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_140113_579.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IHS表示，相较于其先前所分析过的所有苹果设备，Apple Watch腕表所使用的原件成本是其中最低的。IHS通常会对苹果及其他公司的设备进行拆解分析，由此来判断设备的原件提供商，并对每一块原件的成本进行估算。IHS在对38毫米表盘的运动版Apple Watch进行拆解分析后估算，该款腕表所使用的原件成本约在81.2美元左右，如果将制造成本也计入其中的话，该设备的成本价则为83.7美元，而苹果的售价为349美元。本周一，苹果公司CFO卢卡斯・麦斯特里(Luca Maestri)曾在该公司2015财年二季度的财报分析师电话会议中对投资者们表示，Apple Watch的利润率将低于公司平均的40%利润率水平。若IHS分析报告中所提到的一切属实，那就麦斯特里在电话会议中的发言相矛盾。不过，IHS表示，其所做的分析并不包含除硬件之外、可能对Apple Watch整理利润率造成影响的其他成本。IHS并未将软件开发成本、产品研发成本、特殊生产工具成本及营销成本等计入其分析中。此前，IHS还对iPad Air 2、iPhone 6及6 Plus进行了拆解。该机构在经过分析后发现，根据这些设备的原件成本，部分型号的iPhone产品毛利润率在45%左右，部分型号的iPad产品毛利润率更是高达70%。IHS材料及成本基准服务部门首席高级分析师凯文・凯勒（Kevin Keller）表示，“对于一款初代产品而言，硬件成本高于零售价格是很非常典型的事情。通常来说，产品零售价格都会随着时间逐步降低，但Apple Watch的利润率仍旧低于iPhone 6 Plus及其他苹果新产品，如果销量与Apple Watch所获利润持平，那么，这对苹果的盈亏底线来说将会是件好事。”苹果公司发言人拒绝就IHS的分析报告置评。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.01]微软放弃IE浏览器的真相 

落后就要挨打，守旧就是等死，这是亘古不变的真理，放在科技圈里同样适合。昨日，微软在旧金山召开2015年Build开发者大会，Azure、Office、Windows以及Hololens等传统产品和服务更新再次彰显出微软变革的决心。其中，新浏览器Microsoft Edge的发布和Windows 10的开放更是给小伙伴们一种眼前一亮的赶脚。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_191744_811.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >做了这么多年“封闭”的生意，微软突然玩起了开放，也是够拼哒!IE已死，有事烧纸从1995年第一版算起，IE占据用户PC已然20年，如今微软宣布全新的MicrosoftEdge替代IE，连比特君都感到桑心不已。要问微软初心，自然不愿意放弃经营了这么多年的产品，然而这其中的苦衷又有谁人能懂。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_191733_122.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IE诞生之初，正是Windows快速崛起的时刻，预装IE浏览器的Windows爆发式增长，迅速占领PC市场份额，彼时的IE几乎没有竞争对手。后来，随着Google、苹果等竞争对手的崛起，IE的市场份额一点点被蚕食。进入移动互联时代，强有力的竞品越来越多，加上微软在移动端的疲软，IE在浏览器市场地位岌岌可危。如今微软放弃IE，推出全新的浏览器Microsoft Edge，与其说是主动变招，不如说是应对惨烈市场竞争的无奈之举。相比IE，Microsoft Edge浏览器界面更加简洁，有点像谷歌Chrome浏览器。此外，从用户交互方面看，用户可以在网页上撰写或输入注释，并与他人分享，具备一定的社交属性。看来，微软此次是真的用了心。尤其需要注意的是，Microsoft Edge还增加了对Firefox及Chrome浏览器插件的支持。面对十几年的竞争对手，微软如此人性化的举动，瞬间将逼格拉升好多格。对于用户来讲，更是一百个利好，至少再也不用因为兼容问题而在多个浏览器间来回切换了。开放&amp互动，这样的微软你们有爱么？新浏览器的兼容性是不是让小伙们有种想跪的冲动？这只是开胃小菜，接下来微软的姿态足够让你们大吃一斤。曾经的你，可能只会用Office打字办公，之前这太正常不过，以后这样做可能就有点儿Low了。微软正在逐步将Office办公软件转为一个平台。开发者可以在Excel、word里插入任何其他软件，并从不同的渠道获取数据。在此次大会上，微软在办公软件里“植入”了Uber软件，提醒你在什么时候叫车可以不耽误即将开始的会议。这个程序还会通过Windows Maps自动获取你的即时位置以及从Outlook中获取你的目标计划。微软小冰听说过吧？多少用户曾经在微博上调侃微软小冰乐此不疲，从现在开始小冰不在孤单，�丝们终于可以放开那个小冰，冲小娜来了……她会时刻关注着你在做什么，并根据你已有的程序推荐新的应用程序。她也会时刻关注着你平板的使用情况并定期推荐新鲜事物邀请你进行尝试。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_191728_659.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >移动互联环境下，无论是商务还是生活，社交的需求与日俱增。开放和互动在微软未来产品规划中将扮演更重要的角色，与之相关的人工智能技术也有更多的想象空间，这样的微软你们有爱么？Windows 10能否实现“大一统”？此前，一直有传言表示Windows10将兼容安卓和iOS系统，这次终于水落石出。尽管说只是开发端而非消费端兼容，但微软此举很大程度上可以解决Windows系统应用匮乏的窘境。然而，这种做法短期之内的确有效，但长期来看难免存在隐患。降低Windows应用开发成本的同时，快速封装的应用质量能否得到保证？这是个问题。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_191724_753.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >除了应用的匮乏，PC端和移动端的隔离也是微软一直以来面临的难题。此次大会上微软Windows生态“大贯通”的概念得以体现，也就是说所有使用windows系统的智能终端现在都“联通”在了一起。用户可以在电脑、手机、平板以及其他设备上运行同一个软件，把这些设备连在一起。傲娇了多年之后，微软终于下决心做出改变。想要Duang的一下改变格局是不可能，但微软通过Windows“大一统”构建应用和用户生态的方向无疑是正确的。苹果和谷歌在移动市场的成功微软能否复制？Windows 10扮演着举足轻重的作用。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.01]续航最佳平板：连续播放电影超10小时 

对于某一款电子产品好与坏，并没有一个统一额规范标准。而消费者心中都有自己的一套标准，只会为那些符合自己标准的产品买单。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_151243_374.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >从设计、功能到性能，厂商们都在绞尽脑汁的打败对手，或者成为自己产品的亮点。而这其中，对于平板电脑来说，续航时间似乎并不怎么像智能手机那样受重视。但是，电池续航能力是一切性能和功能的基础，一旦平板电脑没有电了，那么就和一块砖头没有什么区别。现在，科技网站CNET专门将之前评测过的平板电脑中那些拥有优秀续航能力的产品集中挑选了出来。在测试的时候，测试人员将他们都调成了飞行模式，然后亮度调整到统一的标准，然后在循环播放720p分辨率版本的《玩具总动员3》电影。然后在耗尽最后一丝电量后统计各个平板电脑的运行时间。虽然这份名单上的平板电脑并不适合所有人，不过相信如果你是一位比较在意电池容量和使用时间的用户，应该会获得一些有用的参考。亚马逊Fire HDX 8.9=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_151243_510.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2014版的亚马逊Fire HDX 8.9平板电脑改进了不少，同时由秉承了该系列平板最初的成功要素。除了更友好的操作界面、更强大的性能和让人印象深刻的扬声器之外，10小时的续航时间也成为了这款平板电脑的一大亮点。iPad Air 2=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_151243_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果iPad Air 2的改进包括更快的处理器和更薄的机身，但是苹果似乎并没有对电池进一步调整。尽管如此，iPad Air 2在CNET的测试中还是坚持了10小时，同样表现优秀。LG G Pad=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_151243_785.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >LG的平板电脑与LG的智能手机一样，处于一个不温不火的状态的，但是在电池续航方面却一点都不含糊。无论是7英寸还是10英寸的版本，都具有设计简单、功能强大的特点，同时价格也还算厚道。而两个版本的G Pad在CNET的测试中续航时间分别达到了11小时和13小时，续航能力表现优异。联想Yoga Tablet 2=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_151243_883.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >联想的平板电脑都具有一些独特的功能，比如Yoga系列内置了支撑架，甚至还有投影仪的功能。无论是8英寸、10英寸还是13英寸的版本，在CNET测试中都坚持了大约13小时的时间，这个成绩要比普通的平板电脑高出接近三倍。因此，除了实用的设计之外，Yoga系列平板在续航时间上也非常让人满意。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.01]我的世界：微软HoloLens杀手级应用 

记者马特・温伯格(Matt Weinberger)近日近距离体验了微软公司最新全息计算机产品HoloLens。温伯格体验完之后，这样总结道：“微软去年收购了视频游戏工作室Mojang(该公司是广受用户欢迎的沙盒游戏《我的世界》的开发商)，这可能是该公司历史上花得最值的25亿美元。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_161646_61.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在本周举行的微软全球开发者大会上，有一个演示环节，两位微软员工向观众展示了如何简单地复制一座建筑的设计，然后在Minecraft中进行重建。微软的员工复制了西雅图地标性建筑Space Needle (太空针)，然后作为一张全息图在HoloLens上进行分享。使用HoloLens的微软员工能够复制Space Needle，并将其放大，并从各个角度观看，然后还能够缩放到原来大小，将其作为一个微型复制品放在其超级逼真的架子上。Minecraft本身已经超过了视频游戏。除去挑战怪兽、收集财宝以及打造武器，Minecraft还是难以置信的虚拟产品制造工具，即使小孩也会爱上它。这就意味着HoloLens本身将有一大批忠实的粉丝，或是说狂热追求者，他们已经知道如何在平台上打造和分享东西，其特性对于一些只想创造东西的用户也是具有吸引力的。再加上Skype能实现人们在其虚拟的架构中进行远程通话，这使这款产品更酷。Minecraft目前已经成为HoloLens上的杀手级应用。此外，Minecraft本身已经是一项实现盈利，并且还在增长的业务。从微软的角度而言，这无疑是一笔双赢的买卖。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.01]手机厂商麻烦大了，索尼拍照传感器被曝严重缺货 

2015上半年发布的手机大都是雷声大雨点小――这倒不是说新品变化不大，但厂商都是1-2月份发布，结果3、4月都不能保证上市。除了骁龙810这样的高端处理器供货及发热影响之外，其他元件的缺货也影响了供应链。现在紧缺的关键配件之一就是摄像头传感器，索尼一家独大，但最高级别的客户也只能满足50%的需求，前十名的客户甚至可能完全拿不到供货，这下可麻烦大了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_161552_383.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >全球能提供手机处理器的厂商不少，但摄像头传感器这样的关键技术只掌握在索尼、三星、OV等厂商手中，其中索尼的ExmorRS系列是目前最大也是最受厂商、消费者欢迎的。但现在传感器供应面临严重的缺货问题。《电子工程专辑》的总编孙昌旭刚刚在微博表示她看到了索尼摄像头芯片的供货情况，214（应该是IMX214）缺货无比，最高级别的客户也只能满足50%的需求，前十的手机公司可能拿不到一丁点供货，5月份将全面断货，配额还没出来。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_161552_714.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >索尼之外的其他供应商也不容易，三星也有能力提供摄像头传感器，但从索尼转向三星至少需要两三个月时间，即便如此，三星也面临着缺货问题。另一家华人创办的摄像头传感器公司是豪威科技(OmniVision，简称OV），不过前段时间OV被国内的财团以16.7亿美元的价格收购了，目前正忙这事呢。再说，OV的传感器目前主要用在中低端产品上，根本替代不了索尼的地位。昨天小米公司董事长雷军也在日本发了一条微博，由于雷军主管小米的供应链问题，有分析认为雷军去日本就是为了跟索尼等厂商商讨供应问题。现在这个缺货的时刻才是考验厂商供应链能力的关键点，苹果这样的超级客户倒是不用担心，但其他中小公司就惨了。更悲剧的是，也许5月份就会有厂商以xx缺货为由搞各种期货了。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.01]360被取消认证，回应称评测未作弊 

4月30日，国际评测机构AV-Comparatives(简称AV-C)等发布声明，称360、腾讯等中国厂商使用特殊版本参加测试，剥夺了360在2015年最新测试的奖项。对此，360方面在微博发表公开声明，对评测机构的突然发难表示震惊，并表示在测试中一直保持公开、透明的态度，对参测版本一事并无隐瞒，希望评测机构对此事进行调查，如不能还其清白，将不排除不再参加任何评测的可能。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150501_180650_96.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AV-C在声明中表示，360在评测版本中仅默认开启了BD引擎，并以此为理由剥夺了360在2015年的最新测试奖项。而360方面则认为，在测试的全部过程中，360默认开启BD引擎的行为是公开透明的，并没有对评测机构隐瞒，因此对AV-C的发难感到疑惑和不解。对于为何在普通用户版本中为何没有默认开启BD引擎，360方面指出这是因为中国存在大量低配电脑，360杀毒为保证用户的正常使用体验，为国内用户提供了较为轻巧的安装包。而用户完全可以根据自己的实际情况，在360杀毒主界面打开或关闭BD引擎。此外，由于AV-C等评测机构的评测标准并不完全适用于中国国情。比如按照标准评测规则，破解器、外挂软件都会被定义为恶意软件，而此类软件在中国有大量用户在使用。实际上这些软件并没有侵害用户权益的恶意行为，因此安全软件不会对此类软件进行报警、查杀。360认为，正是因为诸如此类的问题，让中国安全软件的国内版本并不适合在国际赛场上参赛，因为这会造成评测结果与其真实实力之间的巨大差距，而这对国产安全厂商显然是不公平的。在这方面，AV-Test的态度显得更为谨慎，正在对事件进行深入调查。而AV-C则略显武断，取消360所有奖项的做法也有失公允。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.30]苹果再度面临欧盟巨额罚单 


苹果与欧盟委员会之间的“爱尔兰税务大战”又有了新进展，果然还是苹果要低头。
苹果在本周二向美国证券交易委员会(SEC)的季度文件中表示，如果欧盟委员会裁定其与爱尔兰政府，在税务方面合谋暗箱操作的话，苹果将被要求偿还至10多年的拖欠税款（欧盟委员会的调查从1991年开始）。
苹果发言人称，该笔罚款的数额可能相当庞大（material），苹果也无法预估影响。SEC对于所谓的“庞大”并没有给出明确定义。一些证券律师认为“庞大”代表过去三年苹果平均年度税前利润的5%。如果证券律师推测属实的话，苹果可能面临接近60亿美元的罚单（苹果2012-2014年的年度税前利润分别是417亿、370亿、595亿美元）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_111308_445.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今年1月，苹果方面就表示，欧盟委员会的行动将会对其现金流和财务状况产生不利的影响。
目前，苹果方面已经向其投资者发出警告，这是苹果首次发出类似警告。
自去年9月，欧盟对苹果进行了一项税务方面的调查，质疑苹果在爱尔兰的两家子公司Apple Operations Europe、Apple Sales International的税款上交方式，进而指控爱尔兰政府向苹果提供两项非法的政府援助。欧盟竞争委员会官员Joaqu n Almunia曾称，苹果和爱尔兰政府之间的暗箱操作是“严重的跨国逃税行为”。而苹果发言人表示，“苹果在爱尔兰纳税是完全合法的”。
苹果在爱尔兰一直享受着低于2%的超低税率，而且通过各种离岸公司和子公司之间眼花缭乱的知识产权交易来转移收入。过去4年内，苹果一共向爱尔兰转移了740亿美元利润。最近一个季度内，苹果完成了1940亿美元的现金和证券，其中超过1710亿美元都在美国本土外。
2013年苹果CEO Tim Cook还曾因类似问题在美国国会听证会上接受质询。Tim Cook表示苹果向美国政府缴纳了60亿美元税款，但是国会认为“地球上最赚钱的企业”应该承担更多纳税人义务。
目前，苹果在欧洲的日子不好过，因为其流媒体音乐服务也被欧盟委员会盯上了。
除了苹果，星巴克和荷兰政府、Amazon和卢森堡、意大利汽车制造商FIAT和卢森堡之间也曾在类似的税务协议。这几对“难兄难弟”也都受到了欧盟委员会的调查。
欧盟对美国巨头的罚款一向不手软，微软当年遭受马拉松式的反垄断案调查最终以12亿美元告终。Intel被罚款14.5亿美元。Google、Facebook等巨头也都在案板上等待被“放血”。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.30]OPPO R7获入网许可：有电信版 

5月份已经有多家国产手机厂商确认将推出新品，擅长硬件创新的OPPO便将在5月份推出主打时尚市场的OPPO R7。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_134901_100.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前不久，这款手机已经进入了国家无线电管理局的核准名单，现在R7又获得了工信部的入网许可，说明离上市的日子已经不远。
根据该机在工信部网站上的资料显示，OPPO R7将拥有移动和电信两个版本，电线版为OPPO R7c，是一款双卡双待全网通机型。
OPPO R7将采用2.5D弧面玻璃覆盖，仍然采用该系列惯用的金属中框构造，并将配备指纹识别功能，并搭载2070万像素的后置摄像头。上市日期大概在5月20日左右。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.30]微软宣布Project Oxford：脸部视觉等API让应用更智能 

今天微软在Build大会上宣布了Project Oxford――一个能够帮助开发人员创建智能应用的REST API与SDK开发包。Project Oxford是一系列能够智能解析数据并且能让你应用变得更加“聪明”的服务，它提供的REST API以及SDK，可使开发人员能够利用微软的自然数据解析算法功能，为其解决方案添加智能服务。目前微软已提供以下API：
脸部API――微软先进的基于云的脸部识别算法，可用来检测和识别图片中的人脸。
视觉API――视觉API是一组先进的图像处理算法，可基于视觉内容返回信息，并生成图像。
语音API――语音API提供最先进的算法处理语音。使用这些API，开发人员可以很容易地为他们的应用添加语音操控功能。在某些情况下，这些API还能够实现实时交互。
智能语言理解服务――智能语言理解服务(LUIS)为向应用中添加语言理解功能提供了一个快速有效的途径。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.30]印度成一加手机海外出货量最高国家 


4月30日消息，据一加方面透露，目前其手机在印度市场上的出货量，已经超越了此前海外销售量最高的美国和德国，印度已经成为一加手机海外销量最高的国家。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_140344_757.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一加创始人刘作虎在一次采访中透露，目前一加在印度销售的手机售价全部在2000元以上，自去年12月正式进军印度市场之后，一加在印度市场就进入了稳定的快速增长，“进入印度市场的第一个月，在没有做任何市场推广活动情况下，一加在印度销售了近7万部。”不过，刘作虎没有透露具体的销量情况，仅透露一加在印度市场的出货量已超过了美国和德国，印度成一加海外出货量最高的国家。而据一加官方最新公开数据，一加一手机自去年4.23发布以来，单款旗舰销量已经接近150万台。
印度市场是中国手机厂商目前争夺的热点。据调查机构Canalys的最新数据显示，印度市场目前已经成为仅次于中国和美国的全球第三大智能手机市场，并且有望在2016年成为全球第二大智能手机市场；Gartner的数据则显示，印度市场手机出货量预计将在2015年超过2.89亿部，到2017年，手机出货量预计将增长到超过3.24亿。
目前，联想、华为、一加、小米等中国手机品牌已经涌入了这个市场；其中一加手机于去年12月2日正式进军印度市场，也是一加第一次将海外的注意力从欧美市场转移到南亚。一加方面透露，其进入印度市场销售的产品仅限于旗下一款64GB黑色沙岩系列手机，售价21999卢比（折合人民币约2182元），比国内大约低100元左右；一加方面表示，对于印度市场而言，1500元的价格是高端市场和低端市场的一个分水岭。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.30]开发者注意：微软Win10通用应用设计指南出炉 

微软今天更新了其开发者设计指导网站，针对统一Windows平台（UWP）应用的设计指南已经上线。现在，你可以着手学习如何设计一个看上去很酷并且能够在所有Win10平台中运行的通用应用（UWP apps）了。
设计指南网站主要包括三大内容：
设计基础：开始设计UWP应用。了解的新的平台，了解UI设计原理基础，学习响应式设计技术。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_141905_913.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
模板素材下载：通过提供的PowerPoint和Adobe Illustrator模板素材快速创建项目。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_141919_830.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
设计准则：详细了解UI布局、控件、用户交互、文本等设计准则
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_141925_556.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.30]工商总局：即将出台互联网广告管理办法 


4月30日电十二届全国人大常委会第十四次会议24日表决通过了新修订的广告法。新广告法将于2015年9月1日起施行。工商总局广告监督管理司司长张国华今日在中国政府网解读新《广告法》时表示，新修订的广告法新增了关于互联网广告的规定，但是互联网的广告形态很多，具体问题在广告法一部法律中不可能规定细致，之后要专门出台一个互联网广告管理办法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_143220_572.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
张国华指出，互联网是一个新生事物，在现行广告法当中没有关于互联网广告的章节，这次新广告法对互联网广告有了规定，比如互联网广告应一键关停，电子邮件未经同意不能发送。但是互联网的广告形态很多，技术比较复杂，具体问题在广告法这样一部法律里不可能规定很细，之后要专门出台一个互联网广告管理办法，这也在新广告法里有所体现。
张国华表示，质检总局正在委托浙江省工商局在建设互联网广告监测中心。现在初步设定为主要监测网站1000个，将监测到的互联网违法广告，按照IP地址、注册地分发到所在地的工商去查办。但是互联网广告是比较复杂的新事物，有时候按照IP地址和注册地不一定能找到。此外，互联网广告没有地域，全世界、全国各地都能看到，所以以谁为办案主体难以确定，有时候服务器是在境外，这也给办案带来难度。还有就是广告的判断，比如链接式广告，有一种爬虫技术，点关键词或者搜索，广告就会出现，这个责任的归属问题等，这些新的问题质检总局都还在研究。在即将出台的互联网广告管理办法里面，现在能认定的都已有表述。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.30]微软拥抱安卓和iOS背后的战略矛盾 


4月30日，微软主动迎合早已忽视Windows的软件开发者，表明该公司正在不遗余力地提升其旗舰产品的相关性，吸引各方重视。
在旧金山举行的Build开发者大会上，微软高管特里・迈尔森(TerryMyerson)表示，该公司将简化开发者修改Android和iOS应用的流程，使之可以运行在Windows智能手机、PC、平板电脑和Xbox上。他表示，这些修改流程将变得相对简单而快捷。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150430_144152_471.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此举标志着微软的一大转折点，表明该公司正在主动迎合那些放弃微软，投入Android和iOS怀抱的开发者。如果是在前几年，这种做法无疑会被视作背离传统。此举也明确表明，微软希望采取前所未有的措施来主动适应新时代的需求，融入移动和多平台浪潮。
对Windows10的重视也凸显出微软CEO萨提亚・纳德拉(SatyaNadella)战略中的一些矛盾之处：他曾经承诺微软不会再将Windows作为首要业务，但却仍把Windows10作为吸引用户的重要渠道。目前还难以确定这番举措将对该公司的财务和战略前景产生何种影响。
另外，此举也面临不小的风险：兼容谷歌Android和苹果iOS应用后，开发者可能更加轻视Windows，尤其是在微软的份额已经很低的智能手机领域。迈尔森最近接受采访时表示，他相信此举对微软而言“利远远大于弊”。
在尔森看来，在Windows中兼容Android和iOS应用的技术是通向微软的“匝道”或“桥梁”。他表示，有望于今年夏天发布的新一代Windows将足以吸引开发者对软件进行修改，以便充分发挥Windows的独特功能，包括Cortana数字助理。
“启用这些通向Windows独特功能的匝道是一项正确战略。”迈尔森之前在微软总部接受采访时说，“这对开发者有利，对用户有利，对微软同样有利。”
微软还在周三的开发者大会上提到了其他一些“桥梁”，让针对之前版本的Windows设计的网站和应用，直接以新型Windows10应用的形式运行。这类应用可以直接从Windows应用商店中下载。
为用户提供广泛而深入的应用选择，包括最流行的应用内容，对于说服消费者购买Windows设备至关重要――例如，Snapchat和Uber等热门服务要么没有推出Windows版，要么在Windows中的使用效果远逊于Android或iOS版。
但目前还不清楚有多少开发者会对应用进行调整，使之无缝兼容Windows。
迈尔森周三设定了一个目标：到2018年，用户手中将有10亿台Windows10设备。倘若果真能是现在这一目标，第三方软件开发者将会因此获得庞大的受众。
微软已经吸引了一些颇具影响的开发者。手机游戏《糖果粉碎传奇》的开发商King已经针对Windows手机调整了现有应用。“开发工作很简单。”King首席架构师金・奥尔斯特罗姆(KimAhlstrom)说。微软表示，King已经逐渐将更多的Windows特有功能整合到了新版游戏中。
微软高调吸引开发者的举措进一步加强了Windows在该公司整体战略中的核心地位，他们希望借此成为用户个人和职业生活中的核心计算平台――最近几年，这一重要地位已经逐渐丧失。Windows10将成为兼容PC、传感器、监控摄像头等各类产品的通用操作系统。
迈尔森还计划完成一项史无前例的任务：不仅要让人们使用Windows，而且要说服他们使用同一个版本的Windows――Windows 10。
如今，全球Windows用户约为15亿，但使用的版本各不相同，时间跨度甚至超过10年。据市场研究公司NetApplications测算，已经发布5年的Windows 7大约占到桌面电脑的半数份额，13年前发布的Windows XP依然占据17%的份额。
迈尔森认为，用户之所以越来越不喜欢Windows，很重要的原因在于，很多人使用的仍是旧版系统，但当今的网站和移动应用每过几个月或几个星期都会更新一次。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.29]Twitter想和谷歌在一起 


北京时间4月29日消息，据科技网站VentureBeat报道，Twitter在2015年第一季度财报中宣布收购广告技术公司TellApart，并与谷歌旗下DoubleClick广告平台合作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150429_090310_291.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
TellApart帮助零售商和电商广告客户利用客户数据，通过在多个数字化频道和设备上发布个性化广告拉动销售。Twitter相信它能帮助TellApart进入更广阔的国际市场，进军零售之外的其他行业。
TellApart在一份声明中称，“TellApart在个性化、动态产品广告、商业数据等方面的优势，将与Twitter在移动、理解用户和应用生态链方面的优势相辅相成。我们将给Twitter、客户和广告交易平台合作伙伴提供跨设备发布精准广告的能力。”
Twitter希望DoubleClick能帮助它提高衡量广告效果的能力。两家公司的合作包括Twitter将广告位通过DoubleClick Bid Manager销售，使希望集中购买广告的客户能创建和管理Twitter营销活动。
谷歌称，“通过这一合作关系，DoubleClick客户将能购买Twitter通过移动设备和桌面设备发布的Promoted Tweet广告。我们还将使客户能更方便地在DoubleClick平台中衡量Twitter广告活动的效果。”




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.29]CM正式宣布与一加“分手” 

4月29日消息，自一加和CM在印度发生纠纷四个月之后，今天，Cyanogen和一加正式宣布结束双方之间的合作关系。
去年，一加手机开始涉足智能手机市场，凭借可以刷入接近原生安卓系统的CM的特性，迅速吸引了众多刷机爱好者的关注。
不过，在拓展海外市场的过程中，一加手机与CM产生了一些纠纷。主要原因是CM与印度本地的OEM厂商签订了排他性协议，一加手机无法在印度搭载CM系统。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150429_110427_637.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
遭遇此次挫折后，一加手机开始着手打造自己的ROM，也就是前不久的氢OS（海外版本则称为氧OS）。
另一方面，获得投资、并与微软达成合作的CM也不再满足一加手机现有的销量，他需要与更多的OEM厂商合作，以尽快拓展其在中国市场的装机率。
在今日的全球移动互联网大会上，CM的CEOKirk McMaster表示，一加手机凭借CM成功的建立起了自己的品牌，如果没有与CM的合作的话，一加不可能获得如今的成功。
CM创始人Steve Kondik称，双方目前存在意见分歧，之后不会再进行合作。CM目前正在寻求与更多中国OEM厂商达成合作，以尽快提升CM的份额。
未来的一加手机注定无法再预装CM，对于已经预装CM的一加手机用户来说，他们仍然会继续得到更新升级。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.29]HTC公布2015年Q1财报：净利润不及三星1% 

 4月29日消息，众多科技巨头近来相继公布其2015年的一季度财报数据。今天，HTC也正式公布了其Q1的财报。
从财报数据来看，HTC在过去的一季度营收总额共计13.6亿美元，净利润1180万美元，营收相比去年同期增长约25%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150429_113502_511.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HTC方面将增长的原因归于其在各个市场的投资组合、以及针对目标市场的定向营销。HTC认为，在本季度发布的HTC One M9以及M9 Plus也将取得成功，与Under Armour与Valve在虚拟现实领域的合作，也将为下季度的营收作出贡献。
一季度，HTC毛利润率为19.7%，相比去年同期的21%有所下降。对于下个财季，HTC预期其营收总额大约在15亿美元到16.7亿美元之间，毛利润率约在23%到23.5%左右。
下个季度对于HTC十分关键，因为其主力旗舰机One M9的实际销售情况，将直接影响HTC下季度的财报。能否继续延续涨势，我们拭目以待。
有意思的是，与HTC一同发布旗舰手机的三星，今日也正式公布了其一季度财报。从具体数据来看，三星一季度净利润43亿美元，总营收423.9亿美元。业务单一的HTC，将未来所有赌注押在智能手机上，但市场留给它的回旋空间真的已经不多了




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.29]苹果保密产品遭抢劫！iPad Air 3？ 

据外媒Mercury News报道，近日，在美国苹果公司总部所在地库比蒂诺市发生了一起劫案，一部测试型号的iPad在这场绑架抢劫案中被抢。
目前，负责侦办次案件的警长并没有透露关于这款iPad的更多消息，但这个测试版本的iPad很可能是苹果还没有发布的下一代iPad平板，或许就是iPad Air 3。受害人称，除了iPad，劫匪还抢走了他其他的电子产品、药品和现金等，总价值超过7500美元。
了解的朋友一定知道，这并不是苹果第一次丢失测试产品，最著名的一次是在苹果发布iPhone4之前，一部尚未发布的iPhone4在旧金山的一间酒吧遗失被盗，这部iPhone4被以5000美元的价格卖给了记者，不过这名记者也因此陷入了麻烦，甚至在他把iPhone4归还给苹果公司后，他的家还是遭到了警察的搜查。




