-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.16]苹果iPhone6 Plus人气就是这么旺 

苹果宣布iPhone6以及iPhone6 Plus的首日预购量超过了400万台，再度打破记录。从目前的各种消息来看，iPhone6 Plus更为紧俏；现在苹果的一份内部文件进一步证实了这一点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_082626_734.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这份文件来自于苹果零售店一名员工的推特，文件显示苹果员工只有在发售当天轮班时预约iPhone6，要是不轮班只能向其他普通用户一样排队购买。有趣的是，文件只提及发售当天苹果员工可以预约iPhone6，丝毫没有提及iPhone6 Plus，这再次证明了iPhone6 Plus供应相对吃紧的状况。
苹果iPhone6和iPhone6 Plus会在本周五（9月19日）正式开卖，本月12日新款iPhone已开启预订。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.16]微软将推WP8.1新计划抵挡Android One设备 

谷歌已宣布印度的Android One低端设备计划，微软移动设备销售副总裁Chris Weber告诉印度经济时报，将积极采取计划对抗Android One。他透露，微软将推出比现在市场上更低价格的WP8.1手机。
另外，在接下来的12-18个月内，微软还会带来经济实惠的轻旗舰，另外还有设计改进、软件和服务提升的高端设备。最近发布的Lumia830轻旗舰就是很好的例子，配备了1000万像素的PureView镜头。
“我们刚刚开始全新的组合设计，”Chris Weber说道，“我们将继续推动Windows Phone智能手机价格走低――我们已经看到安卓生态系统发生的事情（Android One）――而在不影响质量和体验的情况下推出WP新设备。”
此外，微软移动还将继续推出类似诺基亚130这样的功能机，面向数亿还未使用手机或者20亿未曾连接到网络访问的用户群。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.16]乐视回应董事长卷款潜逃传闻 

从今年6月份开始出国至今未归的乐视网董事长贾跃亭再度成为外界关注的焦点，由于出国时间过长甚至有人质疑贾跃亭“卷款逃往美国”。对此，乐视网昨天回应称，贾跃亭依然在如常管理公司，长期出国系其正在紧锣密鼓地布局海外市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_090042_453.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一直通过微博与乐迷们保持联系
其实身在海外的贾跃亭一直通过微博与乐迷们保持联系，同时也显示着他的行踪。事实上，根据乐视网发布的资料看，贾跃亭确实并非一直在美国停留。今年7月18日，乐视网遭遇广电监管政策的第一轮冲击后紧急召开了投资者说明会，当时贾跃亭是在香港以视频连线形式与投资者进行交流并回答部分投资者提问的。此后乐视陆续发布了多项与贾跃亭相关的海外信息。
从近期乐视网公布的信息看，近期乐视在海外的动作确实频频。从6月份开始，乐视掌门人贾跃亭便马不停蹄地奔赴北美、欧洲布局其海外的乐视生态战略，包括在硅谷、洛杉矶成立了两家美国子公司。后来又前往欧洲打算建立欧洲公司。其间，贾跃亭还多次现身香港，包括推动乐视超级电视在香港开卖。
乐视正在参与汽车业务？
除了布局乐视的互联网业务，贾跃亭的多篇微博还被外界解读为乐视正在参与汽车业务。8月底，贾跃亭现身斯图加特，当时在其微博上称，“走进斯图加特，德国，现代工业文明至高地，令人尊敬。可惜的是，他们一直都跟互联网时代距离太过遥远。”他还附上了一张有硕大奔驰LOGO的大楼图片，据称该楼就是奔驰总部大楼。这立即引发了乐视可能图谋汽车与互联网融合业务的猜测。本月初，贾跃亭又在微博中表示他来到了都灵，这里是欧洲最大的汽车产地，其微博中果然发布了菲亚特总部大楼的照片。当时有消息人士透露，贾跃亭欧洲之行的工作重点之一，就是考察并商谈各个著名的汽车制造公司和设计公司，并确定合作伙伴。
转战海外成乐视的必然选择
尽管汽车业务可能能够成为贾跃亭长期奔走海外的最好注脚，不过有接近乐视高层的人士向北青报记者透露，“如果说他长期停留海外与广电收紧互联网电视监管政策完全无关也不确切”。他解释说，其实贾跃亭之前就有开拓海外业务的打算，只是由于没有太强的迫切性而一直没有真正出手，但此番广电收紧互联网电视的政策对乐视的主营业务影响可能短时间不会消失，因此转战海外已成为乐视的一种必然选择。“不久前，乐视在香港高调开售超级电视或许就是一个信号！”
其实关于贾跃亭的传言很早就已经出现，即便在贾跃亭在国内频频高调出席活动的时候，外界也有传言称来自山西的贾是“煤二代”，也有称其是“官二代”的，甚至与一些敏感政治人物关联起来。不过乐视方面曾回应称，“他来自山西一个普通教师家庭，曾经是地方基层公务员。”贾跃亭本人也曾称，“乐视一没有背景，二没有富爸爸，完全是孤军作战，必须要比别人看得远，起步早、走得快。”
据北青报记者了解，在今年8月26日的乐视网临时股东大会上，对于“贾跃亭何时回国”的提问，乐视方面给出的答案是“下个月”，即9月份。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09.16]松下发布安卓智能相机CM1，挑战三星Zoom 

三星运行安卓系统的Zoom系列智能手机并没有引起很大的反响，可能是因为没有人想在自己的手机后面装一个巨大的摄像头，或者仅仅是因为它们太笨重、太贵了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093158_745.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可是松下却无视这个现象，它们在最近举行的世界影响博览会上发布了最新的LUMIX CM1智能手机，或者也可以叫做智能相机，因为它是手机和相机的结合体，一方面，该设备运行Android 4.4系统，配有4.7英寸1080P屏幕，搭载2.3GHz四核高通骁龙处理器，2GB RAM，16GB机身存储空间，支持最大128GB外置存储卡扩展，是一部全功能的安卓智能手机；另一方面，该机背后的摄像头才是最大的亮点，使用的是1英寸的传感器，使得市面上所有智能手机的传感器相形见绌，这跟索尼RX100和尼康1系列的相机传感器尺寸是一样的，该传感器为2000万像素，并配有f/2.8徕卡镜头，物理快门键，手动控制环。然而有趣的是，虽然镜头是凸出于机身的，但它却不是一个可变焦的镜头。
21mm的厚度对于一部智能手机可能有点笨重了，并且其电池容量只有2600mAh。但该机的金属机身和人造皮看起来还是不错的。
松下LUMIX CM-1将于十一月在法国和德国开卖，但是价格让人咋舌，高达900欧元，折合人民币约7151元。下面是外媒The Verge带来的上手图片。（via：The Verge）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093208_811.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093209_56.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093209_313.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093209_588.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093209_824.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093210_57.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093210_316.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093210_572.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093210_755.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093210_917.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093211_139.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093211_452.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093211_729.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093211_808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093211_866.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093212_67.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_093212_384.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.16]微信钱包新增刷卡功能 

微信钱包调整了页面并发出公告，增加“刷卡”功能。在9家线下指定商铺，微信用户可以出示条码进行支付，无需密码和短信验证。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_084346_446.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据微信的用户协议，“刷卡”指的是用户授权财付通提供每天十次、额度300元以内的免除密码、短信动态码以及其他任何信息验证的支付服务。商家扫描您手机的二维码(或条码)后，财付通根据从微信零钱账户或者银行卡扣划交易款项至商家账户。同时腾讯在该协议中规定，“任何通过您的手机或SIM卡发起的刷卡服务均视为您本人行为”。
资料显示，在今年3月份央行出于安全原因叫停了扫描二维码支付，不少依靠二维码支付的移动应用纷纷被叫停。而这次微信新增的“刷卡”功能可以称作是“出示二维码”支付，相比扫码支付，微信“刷卡”提供的二维码是动态的，每分钟更新一次，安全性上有所提升。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.16]京东/中移动昨开出首批电子发票，暂不能报销 

摘要：目前的法规都要求报销发票必须为“纸质”，电子发票如何报销以及会计入账问题，也需要法律法规及时调整。
记者从广东省国税局获悉，作为广东首批电子发票试点企业，京东商城、唯品会、中国移动终端商城于昨日顺利开出第一批电子发票。
消费者在试点企业的自营电子商务平台上购买商品后，可根据需要选择纸质发票或电子发票。
降低发票成本
电子发票的推行将加快华南区电子商务全程信息化，可大大降低成本。据了解，打印一张纸质发票要1~3角/张，如果加上快递费12元，其成本就高了。除了纸张、油墨等打印成本之外，开具纸质发票还会增加人工管理成本。而京东每产生百万张订单，粗略算下来，在这上面的花费达2亿元/年。
据统计，2013年广州市企业使用国税局的普通纸质发票约有9亿份。电子发票大幅降低发票印制与管理成本，同时，有利于加强税收征管和发票的信息化管理，推动更为先进的政府管理。
目前征税争议较大的还是C2C平台，因为上面的经营主体主要是个人，很多人并没有工商注册，也就没有在税务机关登记，所以C2C平台税收一直处在空白状态。目前国内的C2C平台主要是阿里巴巴旗下的淘宝网以及京东旗下的拍拍网。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140916_083802_970.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
电子发票试点缺点：暂无法报销
电子发票刚刚起步，仍没有真正赢得消费者认可，其中无法报销和全国标准难统一，是眼下中国电商推行电子发票遇到的最主要障碍。究其原因，一是试点区域各自为政，电子发票的标准并不统一；二是“在哪儿交税”成为利益博弈的焦点。
而对消费者而言，无法报销是最大难题。眼下的法规都要求报销发票必须为“纸质”，电子发票如何报销以及会计入账问题，也需要法律法规及时调整。
“暂时不涉及报销，目前只是试点，全面铺开暂时还没有时间表。”广州国税局指出，广州市电子发票的应用推行正在有计划有步骤地开展，目前，电商公司已面向个人消费者开具电子发票，迈出了重要的第一步，接下来还将陆续上线对公可报销电子发票，并探索建设可供全市中小型企业使用的在线开具电子发票公共平台，实现本地中小型企业为个人和本地企业（单位）开票。
广州电子发票将分三个阶段进行
据悉，广州市电子发票应用试点工作将分三个阶段进行。第一阶段，选取符合条件的大型电子商务企业对个人开具电子发票进行试点，实现本地电商企业为个人开票（B2C）。第二阶段，实现本地企业对本地企业（单位）开具电子发票（B2B）。第三阶段，建设可供全市中小型企业使用的在线开具电子发票公共平台，先试点、再逐步推广，实现本地中小型企业为个人和本地企业（单位）开票。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [09.16]安卓粉丝：为何最终还是入手了苹果iPhone6 

通常我们会认为某一平台忠诚的粉丝不会也不愿意考虑试用竞争对手的产品。不过实际情况并非如此，一些科技迷会分析产品的长处和短处，不会盲从于某一特定品牌。
名叫Nick Pierno的科技迷便是如此，Pierno自称是Android平台的粉丝，过去几年曾试用过iPhone，不过发现没有安卓实用。不过Pierno现在表示iPhone6的发布最终让他打破此前的看法，预订了新款iPhone，因为他想试用一下这款采用高质量相机的设备，其相机质量要高于自己的Nexus 5。
Pierno还表示苹果iPhone6和iOS 8的发布还解决几个一直让他不舒服的地方，如支持第三方输入法、更大尺寸显示屏的选择以及可让iPhone和Mac实现无缝切换的的Continuity新功能。
Pierno表示，更为重要的是，使用iPhone他同样可以使用谷歌应用生态系统，因为谷歌所有的重量级移动应用同时可以支持iOS和安卓。
Pierno写道：“要是转投iPhone，我仍可以使用Google Chrome、Gmail、Hangouts、Maps、Authenticator、Drive和G+等等。”





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [09.16]从零开始学编程做游戏：一个文科生策划的14周 


=700) window.open('http://i1.sinaimg.cn/gm/2014/0914/U2456P115DT20140914144341.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图1



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     亚马逊AWS证书的有效期是多久？ 

最近正在关注亚马逊AWS认证的事 但没有查到这个认证证书有效期是多久 望有知道的大神给与解答一下




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.15]托瓦兹自传中文版上架销售：Linux系统如何推动社会进步？ 

被誉为“Linux之父”的林纳斯・托瓦兹获得了《时代》周刊这样的评价：“有些人生来就具有统率百万人的领袖风范；另一些人则是为写出颠覆世界的软件而生。唯一一个能同时做到这两者的人，就是托瓦兹。”在《时代》周刊根据读者投票评选出的二十世纪100位最重要人物中，托瓦兹排到了第15位，高于比尔・盖茨的排位。

这种新型架构的优势在于，成员以自我组织的方式参与组织管理，具有内生的延展、调整能力，在保持根本目标、组织性质以及具体准则不变的前提下，能够从形式和功能上不断进行自我调整。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dgh1wj.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
被誉为“Linux之父”的林纳斯・托瓦兹获得了《时代》周刊这样的评价：“有些人生来就具有统率百万人的领袖风范；另一些人则是为写出颠覆世界的软件而生。唯一一个能同时做到这两者的人，就是托瓦兹。”在《时代》周刊根据读者投票评选出的二十世纪100位最重要人物中，托瓦兹排到了第15位，高于比尔・盖茨的排位。
比尔・盖茨多次成为世界首富，而托瓦兹只能算是个手头宽裕的程序员。托瓦兹的贡献在于，始终坚持开放源代码信念，他在1991年推出的Linux系统，供全球各地的程序员和普通用户免费使用及自由修改。这套系统具有极强的硬件适用性和软件兼容性，性能稳定。Linux系统成为了世界上最大的协作项目，有力地证明了互联网时代群体智慧、免费服务模式的可行性，其存在一直威胁着以比尔・盖茨推出的Windows和乔布斯主导的苹果数字产品封闭平台等封闭式软件产权的传统商业模式，并迫使封闭式软件产权向用户收取更低的价格。
托瓦兹在推出Linux系统之后，就通过通用性授权，允许任何程序员和用户销shou、拷贝并且改动程序，但必须免费公开修改后的代码，他本人也不从中获取任何利益。托瓦兹在自己的自传《只是为了好玩：Linux之父林纳斯自传》一书中指出，开源理念和模式可以使得技术处于不断完善改进，为其他领域的技术创新和应用提供了可能，降低了创业创新门槛；更重要的是，在整个社会和经济体系中，让公开、共享、合作的理念得以扩散，以此加速科技促成社会进步的步伐。
Linux为什么是可能的？为什么比尔・盖茨、乔布斯等人不能像击溃其他封闭式软件产权的竞争对手那样，打败托瓦兹等程序员设计的自由免费软件？这与计算机程序员信奉的黑客精神有关，再往前则可以溯及计算机、互联网的产生。具体而言，Linux系统有别于传统的工业、金融体系，不是依据主从关系构建的大金字塔式组织架构，而建立起了由单独平等的个体联合组成的组织架构，在这个组织架构中，各主体都能够不受约束地自由竞争，又可以彼此联系，了解其他成员的需求，并在需求时作为整体不可分割的部分来彼此合作。这种新型架构的优势在于，成员以自我组织的方式参与组织管理，具有内生的延展、调整能力，在保持根本目标、组织性质以及具体准则不变的前提下，能够从形式和功能上不断进行自我调整。《只是为了好玩：Linux之父林纳斯自传》这本书向人们展示了托瓦兹的成长、Linux系统的诞生及发展过程，托瓦兹也阐述了自己对版权、开源、商业软件等的看法。托瓦兹11岁时就通过外公买来的老式计算机开始尝试修改程序。他是一个沉默寡言，喜欢宅在家里或计算机房钻研编程设计的年轻人，因为对借钱买来的电脑所搭载的操作系统感到不满，才开始尝试编写Linux系统。尽管他的家人在当时对计算机和网络都没有任何兴趣，但却没有妨碍他的探索。
为什么选择让Linux免费？托瓦兹在这本书中的回答是，Linux系统本身“是在循着几个世纪以来的科学家和学者们的脚步前进，而他们的成就也是建立在前人努力的基础上”。他希望将软件与他人共享，还要收到反馈和赞美。托瓦兹也指出，他的选择与北欧国家强调分享共富的社会和经济传统不无关系。他本人对互联网时代、知识经济时代，封闭式软件产权供应商通过游说而推动出台的对软件版权进行过度保护的法律体系，也提出了具体质疑，认为这只会起到阻碍创新及控制商业的反作用。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.15]盘点那些借着iPhone 6宣传自己的企业 

苹果发布会结束后，用户和竞争厂商对新iPhone的揶揄几乎已经成为一项例行传统。这种现象不是美国独有，国内同样正在发生。从微博上的卖肾段子到微信上假冒的“iPhone 6”客户端尾巴，从发布会搞笑总结到模仿苹果风格制作的山寨宣传视频……类似的例行桥段正在国内的社交网络上大量传播。
更多厂商参与进来
与往年略有不同的是，今年开始有更多厂商加入到调侃新iPhone的活动中来。借助iPhone 6来宣传自己的不仅有三星、HTC，同样还包括杜蕾斯、哈根达斯等生活类产品制造商。
从苹果8月底寄出邀请函到9月初发布新iPhone，在这期间，杜蕾斯发布了3条与iPhone 6相关的微博。3条微博分别对苹果网站和iPhone 6进行了演绎，将主题修改为对自家产品的宣传和推广。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXtFAW.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
采用类似做法的还有哈根达斯。iPhone 6发布后，苹果中国官网对iPhone 6“Bigger than bigger”的翻译招来大片吐槽，哈根达斯适时发布了一条内容为“大大的甜”的微博，借此宣传旗下新出的绿茶味冰激凌。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXyvvF.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
借势宣传的索尼和魅族
当然，利用iPhone 6宣传自己的依旧数手机厂商最多。多数厂商在iPhone 6发布前更新公司产品线，眼下用iPhone 6来宣传新品，无疑会获得不错的传播效果。
索尼、魅族同时看中了iPhone 6“Bigger than bigger”的宣传标语，分别在其基础上进行了演绎。索尼将标语修改为“Better than bigger”，同时暗示新推出的旗舰手机Xperia Z3重视细节；魅族则将标语改为“Bigger and better”，同时在微博中贴上了9月刚发布的MX4的宣传图片。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXIIHG.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXIAPp.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HTC与三星的攻击性营销
和索尼、魅族温和的宣传风格不同，HTC和三星的营销方案极具攻击性。两家公司的广告中都充满了对苹果和iPhone 6的浓烈讽刺。
iPhone 6发布会结束后不久，HTC在Twitter上发布了一张对比照片。左侧是被打上马赛克的iPhone 6，右侧则是HTC今年4月推出的HTC One M8。推文中，HTC写道“更大的屏幕、更好的性能、优雅的设计，欢迎来到这个派对”，以此暗讽IPhone 6设计跟风。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXJgnF.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星的嘲讽更加直白。在苹果发布会结束的第二天，三星在Twitter中引用乔布斯生前话语“没人会买大屏手机”来嘲讽苹果言行不一，出尔反尔。其后不久，三星又一连发布了6段视频来嘲讽新iPhone 6和Apple Watch智能手表，同时在视频末尾宣传自家新出的Galaxy Note 4平板电话和Gear S智能手表。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/25_1k5dXJly9.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
借势营销的背后：iPhone的影响力越来越大
越来越多的企业借着新iPhone的话题来炒热自己，这多少证明了一个尴尬的事情：iPhone的影响力越来越大，正在不断超越其它厂商的产品。9月8日苹果发布前夕，iPhone 6登上了谷歌美国的搜索关键词首位；发布会结束后，iPhone 6、iPhone 6 Plus和Apple Watch又同时登上了Twitter的热门话题榜。
9月12日，由于苹果香港官网开放了iPhone 6和iPhone 6 Plus的预定，Apple Store因此成为谷歌香港当天搜索量最高的词汇。更让人吃惊的是，在9月12日的谷歌香港热搜词汇中，排名前十的关键词均与苹果和iPhone 6有关。
这种背景下，没人会忽略一个拥有如此巨大影响力的宣传“平台”――即便踩着巨人肩膀上位的方式并不是很光彩。&#8205




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.15]告别32位：Chrome for Mac公众版将于11月全面转入64位 

上个月，Google为OS X用户推出了64位的Chrome浏览器(开发者通道)，不过目前该版本尚未面向公众发布。但在今天的博客中，Google宣布了Chrome 39将不仅迎来64位支持，还将移除对32位版本的支持。显然，受此影响，Netscape时代的32位浏览器插件API也将就此说bye-bye。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/44_1410666918.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.15]苹果iPhone6/iPhone6 Plus开始出货 

一些很幸运地在上周五成功预订苹果iPhone6和iPhone6 Plus的用户已开始收到出货的通知。尽管看上去这是出货过程较早的开始，不过用户预计要到9月19日正式发售那天才会收到预订的新款iPhone。
之前也会传来一些用户会在正式发售前一两天收到预订的iPhone。不过大多数情况下，苹果一般会于物流商完美配合，因此大多数用户需要耐心等到iPhone正式发售那天才可入手自己预订的iPhone。
考虑到苹果iPhone6和iPhone6 Plus预订当天出现的问题，希望新款iPhone的出货可以顺利进行。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.15]亚马逊为何不卖苹果iPhone6/iPhone6 Plus？ 

虽说亚马逊销售的商品面非常广，但它却没有在其网上商城中上架苹果最新款的iPhone6手机。据悉，苹果已经跟美国多家大型零售商达成了销售协议，其中包括了百思买、沃尔玛、Target等，而像Staple和Radio和Shack等也希望在这场大战中分得一杯羹。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_083246_209.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但亚马逊跟这些零售商不同的是，这家公司拥有自己的硬件产品，用NPD Group分析师Stephen Baker的话说，亚马逊拥有Kindle系列产品，所以它算是苹果的竞争对手，这样看来，苹果应当不会支持自己的竞争对手。
而在此前，苹果CEO库克也已经拉开公司与亚马逊之间的距离。他在上周参加PBS节目时说道：“亚马逊―我们和它合作的不多。我们之间几乎没什么联系。”不过库克表示，虽然亚马逊拥有一系列的硬件产品，其中有电子书阅读器、平板电脑、智能手机，但他并不认为亚马逊是他们的竞争对手―“他们并不是一家产品公司，但苹果却是。”
之前，亚马逊曾销售过老款的iPhone手机，不过都是通过第三方销售商。另外，它还会销售其他竞争对手的硬件产品，例如谷歌公司的Chromecast，这款是网站上销量最好的电子产品之一。
如果一家零售商想要销售某家产品公司的产品，那么它们之间必须要在方方面面达成一致意见才行，例如价格、零售商在市场中的口碑。有时候，产品公司可能不认同零售商制订的优惠政策，或者有些时候认为零售商没有尽心地在推广自家的产品。也许正是这些约束让苹果跟亚马逊一直没能达成合作关系。
据悉，亚马逊除了销售苹果公司的iPhone手机之外，在它的网上商城中，人们还能找到Apple TV流媒体盒子、MacBook及iMac的身影。
对于苹果来说，其与亚马逊保持距离的很大一部分原因则是因为亚马逊正在试图将自己变成一家设备公司。2010年，当苹果推出iPad之后，亚马逊也在第二年推出了Kindle Fire平板电脑。Kindle Fire较之iPad的最大优势就是它低廉的价格，据悉，前者当时的售价为199美元，而后者则需499美元。不过在随后的几年时间内，由于三星Galaxy Tab S的加入，亚马逊受到了相当大的冲击。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_083246_283.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今年，亚马逊虽然推出了公司首款智能手机Fire Phone，但似乎它完全无法跟苹果的iPhone一较高下。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.15]新一代Moto X接受预订 

据科技网站CNET报道，摩托罗拉周日宣布，新一代Moto X智能机和Moto Hint蓝牙耳机将于9月16日(周二)接受预订。新款Moto X智能机在AT&ampT的合约价为100美元，裸机解锁版售价为500美元；Moto Hint是一款无线.耳机，可以对智能机远程控制，售价为150美元； Motorola Turbo Charger充电器可以在15分钟内将最新Moto手机充满电，售价35美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_075032_320.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
摩托罗拉同时宣布，Moto 360智能手表将在下周二重新开始供货，但数量有限。Moto 360基于Android系统，配备圆形表盘，是今夏最受期待的设备的之一。该手表上周发售后在几个小时内就销售一空。
摩托罗拉继续推进其低价战略，并同时保证设备功能和配件具备市场竞争力。新款Moto X采用全新机身设计，售价更低。第一代Moto X上市时的合约价为200美元，裸机价为580美元。新款Moto X搭载5.2英寸高清屏，配备高通2.5GHz骁龙处理器，1300万像素摄像头，可拍摄4K视频。该手机的一个特点就是整合了更多语音指令和非触摸控制，挥挥手就可挂断电话，并可通过语音指令让手机进入自拍相机模式。
摩托罗拉尚未宣布新一代Moto X的上市日期。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.15]苹果库克：正在研发的产品，外界曾未听说过 

只要网上曝出关于苹果的任何消息，通常便会引来用户的极大关注。iPhone6和iPhone6 Plus早在发布前便传出了海量的信息，同样的情形也出现在iPad中。不过看上去苹果正在研发的新设备，目前尚没有传出任何消息，这一说法直接来自于苹果CEO蒂姆库克。
在接受Charlie Rose的采访中，库克谈论了众多话题，包括苹果与谷歌的竞争、史蒂夫乔布斯的遗产以及TV的将来。
采访中，库克表示苹果正在研发的产品“尚没有传出任何消息”，不过他没有解释确切是哪种产品。今年年初库克曾提及苹果会研发新类别的产品，外界后来猜测库克谈论的应该是智能手表，Apple Watch的发布也证明事实的确如此。
Charlie Rose谈到TV市场时，库克表示这的确是苹果正在审视的一个领域，不过评论道TV仍“处在70年代”。此前曾有众多消息称，苹果会在2015年年底推出Apple HDTV。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.15]铁塔公司加速建立分公司：肯定引入民资 

记者昨日从中国铁塔股份有限公司（下称“铁塔公司”）获悉，铁塔公司正在加速完成公司组建，今年年底初步形成业务能力。此前预计至少要在一年以后开展的混合所有制改革，时间没有变化。
“公司现在还在组建阶段，开展业务还得过一阵。目标是年内实现新建铁塔能力，（吸收存量铁塔的工作）也是同步做。”铁塔公司相关负责人昨日向《第一财经日报》记者表示，铁塔公司当前首要任务是完成构建，目前正在按计划启动总部、省、地市级公司人员选聘。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_065918_212.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
人员尚未完全到位
筹建以来，铁塔公司各项工作进展都较为迅速。
今年7月18日，由三大运营商联合发起的中国通信设施服务股份有限公司（即铁塔公司）正式挂牌成立，铁塔公司高层曾在挂牌仪式上透露，从筹划到完成挂牌，仅仅用了3个月时间。
根据记者了解，继确认董事会成员、任命总经理以后，铁塔公司挂牌的同时还透露即将任命3名总部副总，并启动了省市一把手招聘，开始搭建省市分支机构。仅仅一个多月，铁塔公司31位省级分公司总经理已经选聘完毕。
记者注意到，上述31位省级总经理中，中国移动有10位，中国电信和中国联通各9位，另3位来自省级通信管理局。除了铁塔公司北京分公司总经理范俊谱此前担任中国联通计划管理部总经理以外，其他分公司总经理均由三大运营商省公司副总经理或省通信管理局副局长担任。
不久前，中国通信设施服务股份有限公司也已经成功更名为中国铁塔股份有限公司，以减少外界对铁塔公司业务范围的困惑。
据悉，完成省级公司总经理选聘后，铁塔公司目前已计划开展省级副总、地市级总经理选聘，并完善总部部门人员配置，加速完成分公司组建。“分支机构、总部部门都在筹建。人员还没有全部到位，包括总部人员也还没有全部到位。”铁塔公司上述负责人对记者说。
不过业内认为，完成公司组建工作不会需要太长时间。根据铁塔公司的计划，今年底以前就将在省级全部具备新建铁塔能力。此前还有未经官方证实的消息称，今年年底前，铁塔公司将承建10万个铁塔。
引入民资时间未变
对于外界关注的铁塔公司引入民资问题，上述负责人向记者表示：“（时间）还是以前谈到的，没有新的变化。”
铁塔公司挂牌仪式上，三大运营商高层均表示对铁塔公司引入民资、开展混合所有制改革的支持。铁塔公司董事长刘爱力也公开表示：“国有资产注入到铁塔公司之后，会以公允的价格邀请民资进入。”
完成省级总经理选聘后，铁塔公司日前举行了首次总经理座谈会，重申了“三步走”战略安排：“第一步，2014年年底前形成对增量铁塔、站址资源及附属设施的新建能力。第二步，完成对三家电信企业相关存量资产的注入和收购。第三步，引入民间资本实现混合所有制，在此基础上择机上市。”
记者获悉，“三步走”的“前两步”日前已经列入铁塔公司两大首要重点工作。
在上述会议上，铁塔公司已要求全部省级公司在今年年底前形成增量铁塔、站址资源及附属设施的新建能力。对于如何形成新建能力，铁塔公司要求内部加速标准化、规范化建设，集中资源实现以省为单位的集中维护、标准作业、全国统一IT支撑。
相对于新建铁塔能力，对于铁塔公司而言，更重要的是如何完成存量铁塔注入。在铁塔公司看来，存量铁塔注入及资产效用最大化是自身“价值所在”，以及今后“做强做优的原动力”。据悉，铁塔公司正在开展多项准备工作，包括全面清产核资、评估、注资和收购工作。
在将来的运营中，铁塔公司也需要解决既要为股东减少成本同时要为公司增加利润的难题。作为股东的三大运营商，同时也是公司仅有的客户。据悉，铁塔公司目前也正在建立与三大运营商的磋商机制，解决定位和业务需求问题。
不过在上述负责人看来，铁塔公司开展业务、引入民资都是后话，当前首先要做的是完成公司组建，“人员到位、主旨明确、规章制度建立后，才会谈到你要谈的问题（开展业务、引入民资）。”





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.15]面对大屏iPhone6：三星依然有优势 

4.7英寸和5.5英寸的新一代iPhone6发布之后，苹果将三星曾经拥有的一大优势也拿过来使用了。之前有不少普通用户表示，不选择iPhone是因为屏幕太小，使用体验不够爽快。那么，现在大屏幕iPhone已经到来了，是不是就没有三星什么事了呢？
三星Galaxy Note掀起的大屏浪潮
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070359_555.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
众所周知，第一款大屏幕手机Galaxy Note 于2011年正式发布，已发布便被冠上“巨无霸”的名声。当时许多人认为这款手机太傻，拿着它打电话的人更傻。乔布斯也曾经说过，谁会想要大屏幕手机呢？
第一代Galaxy Note以销量证明了它不傻，两个月卖出100万台。在第一代成功之后，每一次Galaxy Note手机的销量和销售速度都突破记录。Galaxy Note 上市后的9个月时间内全球突破1000万部，而Note 2和Note 3仅用了4个月和2个月就突破了全球1000万部的销量，不知道Galaxy Note 4破千万大关需要多长时间。
在Galaxy Note成功的带动下，大屏幕浪潮开始席卷安卓平台，Windows Phone阵营也开始受到影响，推出大屏Lumia手机。2011 年的时候，安卓手机屏幕就开始超过 5 英寸，并由此产生了一个新的词语 Phablet，2013年开始，几乎所有的安卓旗舰手机屏幕尺寸都达到甚至超过了 5 英寸的标准尺寸。看一下2014年的旗舰手机，Galaxy S5为5.1英寸，LG G3为5.5英寸，Xperia Z3为5.2英寸，HTC M8为5英寸，Moto X(2014）5.2英寸。
大屏幕已经成为了消费者的偏好和选机的标准之一，因此许多人在购买手机时选择了安卓手机，而在选择大屏幕安卓手机时，很多人选择了三星Galaxy S系列或者Note系列。也就是说，在整个大屏幕手机市场里，三星还没有遇到真正的对手，直到大屏iPhone的降临。
iPhone：我也有大屏幕啦
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070359_708.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北京时间9月10日凌晨，苹果给我们带来了三款硬件设备，一块4.7英寸的iPhone 6，一款5.5英寸的iPhone Plus，还有一款Apple Watch手表。
iPhone6，尤其是iPhone6 Plus的屏幕加大很大胆，没有一点一点的加，比如从原本的4英寸慢慢增加到4.3或者4.5，然后到4.7，5.0和5.5，而是直接升级到了4.7英寸和5.5英寸。
苹果粉丝们狂欢了，苹果也有大屏幕iPhone，在战场战斗的武器基本已经齐活了。材料和设计优势，苹果有。iPhone简洁优雅的设计，铝金属材料的高贵质感，拿到手的那一刻便爱不释手。
封闭的生态系统、海量的应用以及软件优化也是苹果的一大优势。就连三星首席战略官孙英权都承认，苹果的优势在于生态系统。iTunes Store不仅拥有丰富的音乐、影视资源，App Store中还拥有大量的iPhone专用应用，苹果封闭的系统不因保证了体验的流畅，还保证了优质了应用。
此外，苹果还拥有硬件优势，或者争议少一点的说法是硬件与软件结合的优势。因为苹果iPhone在硬件方面的优势并不明显（除去64位处理器之外），因为iPhone直到第六代才用上1080p屏幕，而三星等对手早在两年前就已经使用，现在已经用上了QHD，内存仅有1GB，而三星Galaxy Note 4达到了3GB。另外，iPhone 的摄像头还维持800万像素。
如果单纯PK硬件，苹果或许会稍稍落后三星，但在硬件与软件的完美结合方面，iPhone的实力确实杠杠的，即使内存只有1GB，任务处理依然流畅，800万像素摄像头，没有关系，拍照虽然不能排在第一，但不会跌出前五。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070359_815.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
硬件优势、设计优势、生态系统优势，现在大屏优势也已经被iPhone纳入，在大屏市场，三星迎来了第一个真正有威胁的对手，三星会不会就此受到影响，我们到时候看看Galaxy Note 4的销量即可知道答案。
失去大屏优势的三星还剩下些什么
iPhone 6和iPhone 6 Plus发布之后，三星高兴的同时，想必也有担忧。高兴是因为大屏浪潮是自己掀起的，现在苹果也加入大屏队伍，这证明了三星的远见。担忧的是，在大屏手机市场无人能敌的三星，现在迎来了最大最强劲的对手，大屏幕三星面对iPhone 的优势。失去了大屏幕的优势，三星还剩下些什么。
如果你认为大屏幕iPhone推出后，就没有三星什么事了的话，那么请你细细想想，三星还有没有其他的优势。
屏幕优势，苹果iPhone使用三星屏幕，这点很多人都知道。调查数据显示，大约有67%美国用户购买Galaxy S5的原因它拥有一块5.1英寸1080p Super AMOLED的屏幕。三星的Super AMOLED屏幕色彩表现绚丽，颜色非常的鲜亮生动，虽然有少部分用户表示苹果过于艳丽，但大部分用户认为这块屏幕非常棒。另外，Super AMOLED屏幕响应速度超过LCD屏幕，三星的Super AMOLE屏幕就是原生的触控面板, 不需要触控感应器与空气层，使得触控更加灵敏，而且因为少了一层阻隔，显色也更亮丽一些。此外，AMOLED屏幕还有能耗低，黑色更加纯正的优点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070359_894.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
产业链优势。三星拥有一个很完整的产业链，这为三星手机的成功提供了坚强的后盾。在电子产品领域想要取得绝对成功，强大的产业链整合能力是必备的条件。没有产业链整合能力，企业不仅难以第一时间抢占新市场，产业链的任何一个问题都会让企业面临巨大的危险，比如锤子就面临产能问题。
三星不仅生产手机、电视、洗衣机等成品，还是处理器、内存、面板等一系列核心零部件的全球最顶尖生产商。三星研发的Exynos并不属于高通骁龙系列，Galaxy Note 4就在不同的市场配备了不同的处理器，三星市场采用Exynos 5433 八核处理器。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070400_56.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可以说，三星在整个垂直产业链的整合能力达到了全球之最。三星凭借在芯片、内存、屏幕等多个关键技术及部件的自有优势，使其在终端产品的研发、供货、质量和价格方面都步步占优。
近段时间显现出来的创新优势。三星手机长久以来背负“抄袭”的包袱，现在这一包袱渐渐卸了下来。GALAXY Note Edge就展现了三星这家公司创新的一面：曲面侧屏是一个意料之外的存在，它把一种新的使用方式带到了手机产品上，就像当年的S Pen一样。Galaxy Note Edge是第一款大胆采用曲面侧屏的手机产品，侧面屏幕延伸了手机屏幕，而且上面还可以列放常用应用程序，能想到这点也是不错的。
营销优势，营销广告无孔不入，这使得三星手机家喻户晓。三星很舍得在营销上面砸钱。2013年三星的广告和其他营销支出接近140亿美元，超过谷歌收购摩托罗拉移动的花费，达到HTC市值的3倍，甚至超过冰岛全国一年的GDP。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_070400_228.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星营销成功最有说服力的一个例子是奥斯卡颁奖典礼上的自拍照让几乎每一个人都知道Galaxy Note 3手机。另外，据调查，美国Galaxy S5的用户中，61%的人看过S5手机的电视广告，40%的人看过在线广告，还有约64%的人收到过S5的推荐广告。
对于三星来说，大屏iPhone的发布虽然使得自己失去了大屏幕优势，但没有关系，自己还可以通过屏幕优势、产业链优势，加强创新优势和营销优势等方面争夺市场。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.15]魅族MX4产能低：发货等太久有补偿 

今天凌晨，@魅族科技 官方微博发表了长篇文章，阐述了魅族MX4订单的爆发性增长以及魅族生产线的备战工作。文章中提到，魅族MX4的预估备货量为魅族MX3的10倍，但由于MX4复杂工艺导致的良品率问题使得魅族MX4的备货量只有MX3的5倍，目前日产量在10000台左右。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_073930_264.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
魅族MX4的海量订单与目前不高的产能形成了强烈的供需矛盾，预订的用户需要等待较长时间才能拿到产品，对于这样的情况，魅族采取了一些对消费者的补偿措施：从9月20日算起，用户每等一天魅族就送出一块钱的FLYME消费券；20日开售后，预订用户会得到一个精确的发货时间。
对此，魅族李楠表示，预订量770万，但实际的成交转化率按照一般的经验来看只有两成，也就是154万台，魅族将尽快将产能调整到日均4万台的水平，大概四个星期后即可现货销售。
=700) window.open('http://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/9ff831e3gw1ekcj6kzeptj20u04h5u0v.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.15]阿里巴巴赴美上市弄疼了谁？ 

如无意外，中国本土电商巨头阿里巴巴将以“史上最大IPO”的身份，于美国当地时间9月19日登陆纽约证券交易所。这是阿里之幸，也是A股之痛。总市值跻身全球资本市场前列，却仍难免本土优质上市资源流失的尴尬，这无疑值得深刻反思，已然成为中国股市难以言说的“痛”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140915_065326_270.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里赴美上市背后的无奈
阿里巴巴于美国时间本月8日在纽约启动IPO路演。招股书显示，其IPO拟发售3.2亿股，最多融资243亿美元，对应的估值高达1627亿美元。这意味着阿里有望成为美国，甚至全球资本市场史上规模最大的科技股IPO项目。
14年前在杭州创立的阿里巴巴，15年间发展成为庞大互联网巨头。一家以本土庞大客户群体为主要服务对象的互联网企业，为何最终选择在海外上市？背后的曲折与无奈令人回味。
现行证券法规定，设立股份有限公司公开发行股票，应符合公司法规定的条件。公司法则将调整对象明确设定为“依照本法在中国境内设立的有限责任公司和股份有限公司”。而注册于海外的阿里巴巴集团，不得不因其“外资企业”的身份与A股市场失之交臂。此外，为了保证管理层以少量资本实现对公司的控制，阿里巴巴集团采取成熟市场较为普遍的二元制股权结构。这种同股不同权的合伙人架构，也为强调同股同权的中国股市所不容。
中国优质上市资源的流失
过去十几年，除腾讯2004年6月在境外的香港上市外，百度、新浪、京东商城等大批本土新兴技术类企业不约而同地选择美国上市。急切寻找优质投资标的的中国股市，为何错失众多拥有良好成长前景的本土企业？
7年前，身为“海归”的刘兴胜博士在中科院支持下创办炬光科技有限公司，专业从事激光光源的科研与生产。经历创业初期的摸索之后，已经拥有成熟产品和商业模式的炬光科技在继续发展道路上遭遇资金瓶颈。“银行融资成本高且需要抵押物，这对于轻资产的高科技企业而言‘高不可攀’。”刘兴胜说，如果能公开发行上市，企业不仅能获得高效融资途径，还可借助资本市场的溢价功能实现可持续发展。
然而，新股发行审核制下上市通道不畅的现状，令刘兴胜的梦想变得遥遥无期。“如果因为无休止的排队错过了企业做大做强的关键机遇期，那么两三年后，企业在国际市场的竞争力就会荡然无存。”刘兴胜无奈地说，如此拖下去，自己只能选择海外上市，或干脆把公司卖了。
以着眼创新型企业的创业板为例，目前在审企业已经超过200家，多数企业审核时间在两年以上，有些甚至长达四五年。业内人士估算，按照目前新股发行审核节奏，仅在审企业完成上市就需耗时两三年。
除无法忍受漫长上市周期外，还有大批拥有创新性商业模式和盈利模式的本土新兴产业企业，因为在盈利性、股权结构、组织架构等方面不满足现行发行上市条件，被A股“拒之门外”而最终选择海外上市。
A股已到不得不改的地步
“拘泥于‘同股同权’的原则和历史财务数据的遴选标准，中国股市可能继续错失阿里巴巴这样的优质企业。”华鑫证券投资总监仇彦英说。
值得注意的是，证监会相关负责人在8月1日例行发布会上表示，支持尚未盈利的互联网、高新技术企业在新三板挂牌一年后到创业板上市。
这无疑为众多尚处于成长期的新兴产业企业提供想象空间。部分业界专家呼吁，借助证券法再度大修的契机，从股权结构、发行上市条件、激励机制等方面放松管制，为新兴产业企业进入资本市场提供更为宽松的制度环境。
更深层次的包容或来自于新股发行核准制向注册制的转变。注册制模式下，企业能否成功上市，真正交由市场决定。作为市场化程度最高的股票发行制度，注册制与强调“市场在资源配置中起决定性作用”的改革精髓高度契合。
上海证券交易所发展研究中心顾问周勤业说，要实现新股发行从审核制向注册制的转变，首先要建立完备的信用制度，即“卖者有责”前提下的“买者自负”。其次通过完善做空机制实现较强的市场约束。健全责任追究机制、成熟机构投资者、顺畅退市渠道也是必不可少的条件。
虽然注册制仍任重而道远，但中国股市的市场化改革方向已不可逆转。
如果因为无休止的排队错过了企业做大做强的关键机遇期，那么两三年后，企业在国际市场的竞争力就会荡然无存。
―――在中科院支持下创办炬光科技有限公司的“海归”刘兴胜
拘泥于“同股同权”的原则和历史财务数据的遴选标准，中国股市可能继续错失阿里巴巴这样的优质企业。
―――华鑫证券投资总监仇彦英
数据
●天鹰资本新近发布的《中国企业海外上市白皮书》显示，2013年共有83家中国企业在海外资本市场完成IP O，合计融资接近12 0 0亿元。
●今年上半年，在A股重启新股发行的背景下，仍有52家中国企业实现海外上市，融资总额超过60 0亿元。
●中金公司数据显示，目前在美国上市的中资概念股共计186只，64%在纳斯达克市场。
互联网企业海外上市潮
第一波
1999年至2000年，以新浪(2000年4月上市)、搜狐(2000年7月上市)等为代表
第二波
2003年至2005年，以盛大(2004年5月上市)、前程无忧(2004年9月上市)、百度(2005年8月上市)等为代表
第三波
2007年，以完美时空、巨人网络登陆纳斯达克等为代表
第四波
2010年，以当当网、麦考林等为代表。
第五波
2014年，作为仅次于阿里巴巴的中国第二大电子商务公司京东5月22日在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市，开启中国互联网企业海外(主要是到美国)上市的又一波热潮。
中国投资者缘何难以分享红利？
●绝大多数中国互联网企业没在国内资本市场上市，使国内投资者无缘享受投资红利。若有1/3或1/2国内互联网企业在A股上市，应可以让部分国内投资者享受投资的正收益，改变A股市场结构和“素质”。
●一些比较大的国内互联网企业在一定程度上受到国际资本的控制。目前腾讯控股的大股东是南非的资本财团，阿里两大股东分别是日本软银、美国雅虎。这类企业到美国IPO具备有利条件。
●中国资本管制太严格，国内投资者无法投资境外资本市场。在经济和金融全球化时代，美欧等发达国家的资本自由流动，投资者可自由方便快捷地进出全球资本市场。但中国至今对于人民币资本项目进行严格的管制。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.15]看到泪奔!《战争之王》第三集杜隆坦的故事 

周末，《魔兽世界》照例给大家送上了《战争之王》动画系列片的新一集――萨尔亲爹，杜隆坦的故事。和之前两集的铁血不同，杜隆坦的故事让我们看到的不只有英勇与铁血，还让我们看到了忠诚与感动。
　　以下为动画视频和官网公告原文：
　　概述
　　在成为霜狼氏族的酋长之前，年轻的杜隆坦曾经历过一场严酷的考验，这最终成为了他人生的转折点。观看我们最新动画迷你剧《战争之王》，了解杜隆坦的故事。
　　正文
　　在你赢得击败钢铁部落的希望之前，你必须先明白你要对付的究竟是什么――以及谁。我们的五集迷你剧《战争之王》将为你介绍一些德拉诺之战中的主要角色。今天，我们就将继续为大家介绍加拉达之子，萨尔的父亲――杜隆坦的传奇故事。
　　霜狼氏族严酷的故乡容不得半点软弱。当年轻的杜隆坦面对病倒的母亲时，他面临一个选择：究竟是任由她自然死亡，还是付出沉重的代价来挽救她。



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.15]用友NC6加速企业互联网化 重塑核心竞争力 

速途网9月14日特稿（丁常彦）传统企业的焦虑症正日益明显，如何利用互联网进行业务创新、管理升级和商业创新，已经成为众多传统企业面临的巨大挑战。但与此同时，在传统企业不断互联网化的过程中，如果能够实现华丽转身，凤凰涅�之后必将重塑企业核心竞争力，让企业迎来更大的发展机遇。
　　9月13日在广州召开的主题为“企业互联网新机遇”2014用友用户大会上，用友集团已明确表明将进军企业互联网作为核心策略，公司的所有产品线和业务线都在围绕这一核心升级进行升级。用友软件股份有限公司执行总裁章培林在主题为“用友企业互联网解决方案与服务”的主题演讲中，全面展示了用友NC6作为新一代大型企业管理和电子商务平台，是如何帮助集团企业走向互联网化的。
　　据了解，用友NC6在面向消费者方面，可以实现全渠道零shou以及客户体验管理在面向企业方面，可以实现企业的互联在面向物方面，可以实现物联网以及智能制造的解决方案在面向员工方面，可以实现企业社交化应用方案。进而推动集团企业的互联网化，重塑他们的核心竞争力。。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.15]小灵通说再见：最早从日本引进 迫使移动联通降资费 

再过十多天，江苏最后两万用户将跟小灵通说永别了。10月1日零时，江苏电信将彻底停止小灵通业务。这也意味着，陪伴江苏人17年的小灵通将退出历史舞台。曾几何时，小灵通借助“固定电话的补充和延伸”的政策绿灯，创造用户破亿的神话。它的出现，引爆运营商竞争，撬动移动通信资费下降，让老百姓得到真正实惠。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/41_1410660163.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.15]Note 4新广告：更大的iPhone 被三星“改变”的苹果 

不得不说，在三星多年的大屏攻势之下，苹果今年总算是将手机尺寸抬升到了更高的等级。不过，对于iPhone 6和iPhone 6 Plus的出现，三星依然给予了7分的嘲笑――因为自家的Note 4比对手“超前”和“给力”多了。9月9号的苹果新品发布会之后，三星立即针对新出的iPhone 6推出了新版电视广告，其中展示了Note 4上的种种特色功能。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/24_1410658192.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.15]尴尬不断：微软已撤下2014年9月OneDrive for Business更新 

周二的时候，微软发布了一个编号为KB2889866的更新，旨在修复OneDrive for Business中的一个bug。不过随后，该它又撤下了这一补丁。对此，该公司的解释是：我们正在调查影响2014年9月的Microsoft OneDrive for Business更新的问题，于是撤除了这一补丁，并对由此造成的不便深表歉意。


=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0914/10_1410653825.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
KB2889866主要是用于修复新库同步时的bug的。当试图点击&quotSync to a new library&quot并同步另一用户的库时，软件会报错。此外，在将收藏夹移动到网络共享时，链接却不会出现在资源管理器的窗格中。
这是微软本月撤下的第二个补丁，此前，微软还因普遍的系统崩溃问题，撤下了可导致系统崩溃等问题的Windows 8.1八月更新。




