-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [06.22]林志颖自曝家10年前就自动化 一按键变KTV喷干冰 

据台湾媒体报道，林志颖近日因为再度曝光新版iPhone而掀起话题，抢先证实了有4.7寸的iPhone6，20日他在微博自招是“技术宅”，不 只能够自己更换手机屏幕，还会把悠游卡（台湾的公交卡）溶解成芯片，放进手机！他也自招自己家里10年前就“电脑化”，所有东西只要按电脑屏幕就可以控 制，想开演唱会只要按一个键，除了会变成卡拉OK外，还有干冰及镭射光的配备。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFp7YXi3.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >林志颖20日以一个记者曾经访问他，他的手机是滑盖的作为开 头，透露了他至今的3C科技经验。在文章里他自称“技术宅”，会自己动手做各类改装，像是把悠游卡溶成一个芯片，放进手机里，从此不管是搭捷运抑或是在超 商买的，只要拿出手机一哔，就可以轻松付款。他还拿出网民用语“技术宅拯救世界”，自我调侃。林志颖也提到大概10年前，他的家里就有 100多件电器可以透过控制面板控制，不管是大环境的开灯、温度，甚至是按一个键，就可以打开窗帘、DVD自动播放、洗衣机自动洗衣、电磁炉自动热菜，还 可以看到家里附近哪边有狗仔！为了方便练歌，家里还可以变成KTV，如果不够过瘾，按一个键，可以变成演唱会模式，干冰、镭射光一应具全。此外，林志颖也在文里表示自己有蠢阵，曾经买过一个可以站很远就可以控制电脑的遥控，被朋友一句点醒，“站这么远哪看得清楚电脑屏幕！”相当宠爱儿子KIMI的他，表示小时候KIMI只要吵着想看星星，他就会按一个键，天花板就会变成可以看得灿烂星空，显示慈父的一面。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [06.22]因政府禁令 微软Windows 9将作出重大调整 

由于内建云服务和现代化的用户界面，中国政府最近宣布，他们已经禁止政府PC使用Windows 8和Windows 8.1。虽然这听起来或许不是大问题，但是，已经给微造成恐慌，微软正在考虑对Windows 9作出重大调整。首先，微软已经对Windows 9测试版分发作出重大改变，现在雇员须亲自申请获得Windows 9测试版拷贝，每个拷贝均不相同，因此很容易找出是哪位雇员对外泄露了Windows 9测试版。另外，微软也禁止微软中国分公司任何雇员申请获得Windows 9测试版拷贝。微软俄罗斯分公司也仅有一部分员工可以申请获得Windows 9测试版。其次，微软正在考虑改变Windows 9原定发布日期，以便微软可以按照需求进行版本更动。Windows 9分为触摸版、企业版、传统版三大版本。其中，企业版受中国政府查禁影响最大。据悉，Windows 9企业版将除去云服务功能和现代化的2.0用户界面。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/73_1403361576.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     06.22 Facebook遭到大量DDoS攻击 

Facebook官方辟谣：宕机因软件配置错误引起，并非遭遇DDoS攻击。
据国外媒体报道，6.19下午4点Facebook发生大规模宕机，电脑无法连上Facebook网站，手机、平板等移动设备的Facebook App也无法连线，Facebook的Messenger即时通讯也无法使用，几乎波及所有服务。
 
此次Facebook宕机几乎是波及所有的服务，所幸灾情影响时间短暂，Facebook的服务在昨日下午4点25分左右陆续恢复正常。 
 
社群网站脸书(facebook)下午近4时左右故障，造成全球网友哀号不断，幸好30分钟后修复完成，让用户松了一口气。脸书故障是意外还是人为的？香港电台「D100」于事后在脸书专页公布下午3点16分开始的全球网路攻击纪录。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     06.22运营商CEO暗示iPhone 6将支持LTE-A网络 

以下为文章全文：=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h035/h00/img201406201314080.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [06.21]2014年6月TIOBE编程语言排行榜单 

2014年6月TIOBE编程语言排行榜单已发，ActionScript首次进入前十五，名列第十四位！榜单如下：11C16.191%-1.62%22Java16.113%-0.54%33Objective-C10.934%+0.58%44C++6.425%-2.39%56=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >C#3.944%-1.84%67=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >(Visual) Basic3.736%-0.61%75=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDCbM7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >PHP2.848%-3.14%88Python2.710%-1.47%910=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >JavaScript2.000%+0.35%1012=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Visual Basic .NET1.914%+0.85%1113=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Transact-SQL1.898%+0.99%129=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDCbM7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Perl1.480%-0.79%1311=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDCbM7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Ruby1.392%-0.09%1442=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDEYKq.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >ActionScript1.327%+1.13%1543=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDEYKq.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >F#1.058%+0.89%1614=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDCbM7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Lisp0.843%-0.04%1718=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Delphi/Object Pascal0.833%+0.23%1815=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqDCbM7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Pascal0.808%+0.03%1920=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >MATLAB0.774%+0.21%2023=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/25_1jEqCON8I.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Assembly0.771%+0.27%21名到五十名的榜单如下：21Logo0.76722OpenEdge ABL0.73723R0.67324PostScript0.67125ML0.63526PL/SQL0.49227D0.47328PL/I0.44629cT0.43230Go0.42531COBOL0.40732Ada0.40333Fortran0.37134ABAP0.35735Lua0.34636Haskell0.34637RPG (OS/400)0.32538Scratch0.32439Tcl0.31540SAS0.30841Scala0.30842Z shell0.30643Scheme0.27944Groovy0.26945Korn shell0.26446Prolog0.26347Erlang0.25648Moto0.23949Io0.23450cg0.234




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [06.21]微软推IE内互动游戏 

微软喜欢向人们展示IE浏览器多种内在特色，考虑到浏览器是PC最常用的应用程序之一，我们也不能责怪微软这种努力。这一次，微软与日本动画制作公司Production IG推出了一款IE内互动游戏，游戏名称是《Gargantia: Sky Courier》。尽管不是每个人都是动漫粉丝，但是，Gargantia: Sky Courier是日本目前最流行的漫画之一，有大批死忠粉丝。IE内嵌的这款Gargantia: Sky Courier游戏，有故事和使命两种模式。这款游戏坚持传统的动画风格，应该会为IE使用者当中的动漫迷们提供数小时的享乐时间。Gargantia: Sky Courier游戏采用了开源的Turbulenz引擎，微软也把游戏代码放到了GitHub上。如果您想了解更多的技术细节，你也可以直接到Modern.ie观看游戏整个开发过程。浏览器与现代工作场所和家庭更加密不可分。微软在确保IE浏览器能够处理这些现代应用的同时，也可以展示IE的非常能力，目前IE正面临来自谷歌与Chrome浏览器的激烈竞争。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0618/80_1403102490.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [06.21]腾讯为何举报快播：影响腾讯现实商业利益 

快播之死有了新解释，因快播公司对违法事实及处罚金额存在异议，提出听证申请，因2.6亿元的天价罚单而备受关注的“快播”案，在深圳市市场监督管理局举行听证会，这次会议也让“幕后黑手”曝光，腾讯、乐视、优酷等齐刷刷坐在了快播的对面。如果事情再退回到两个月前，看看当时的报道，我们能发现什么呢？据深圳市公安局消息，根据群众举报，深圳快播科技有限公司涉嫌传播淫秽信息。4月22日消息，腾讯科技获悉，今日上午警方人员进入快播公司深圳总部调查，事件可能与近期政府多部门发起的“打黄扫非”行动有关。如今，媒体的新闻变成了如下报道：深圳市市场监管局透露，2.6亿元是以快播公司的非法经营额8671.6万元处3倍罚款计算而来。深圳市场监管部门是在接到腾讯投诉后开始立案调查。可以说，这次腾讯带头举报并害死快播的真相已经坐实，更让人诧异的是，腾讯创始人之一的曾李青同样也是快播的投资人，怎么就眼看着自家产业被毁掉？腾讯之所以举报快播，可能原因有三：1、快播的P2P方式严重影响了腾讯视频等视频网站的商业模式，必欲除之而后快。去年12月，曾经的冤家路窄的搜狐、优酷、腾讯视频、乐视网、组成了最新的反盗版联盟，召开声势浩大的发布会，高调声讨快播们侵权，这是一场维护互联网视频行业特定商业模式着战争，不是一个人在战斗。2、快播严重影响了腾讯的现实商业利益。按照官方说法，腾讯三次通过公函的形式向快播发出停止侵权的诉求，但快播一直没有停止该行为，“仁至义尽”之后向市场监管局进行投诉，称快播公司未经许可，通过快播移动端向公众传播《北京爱情故事》、《辣妈正传》等24部作品，而腾讯拥有这24部作品的独占性信息网络传播权，其采购价格高达4.3亿元，快播公司的行为侵犯了腾讯的信息网络传播权，造成重大经济损失，是可忍孰不可忍。3、快播属于360系重要公司，周鸿�是主要投资人之一，而360与腾讯之间存在世仇，打击快播将侧面起到收拾360的作用，事实也证明，快播被关的这段时间，360的市场行动明显低调。综合起来看，因为合法的商业利益受损，腾讯举报快播无可厚非，但如果真的是顺着扫黄打非的路子来操作的，那就有点不地道了，所以，当腾讯举报快播一事曝光，网络上嘲笑腾讯的声音大起，并称抄袭之王举报对手犯了众怒。当然，从快播事件我们也能看到中国互联网视频发展的几个核心问题仍未得到解决，而且愈演愈烈，快播被高额罚款反而激化了矛盾，也影响了网络视频行业的创新与进步，这也是快播如此坚决的反抗到底的原因所在。1、中国的互联网一直是畸形发展。在特殊的社会背景下变成了传统电视台的变种，从购买版权影视剧到自制综艺节目，这完全违背了互联网思维，也让所有参与公司举步维艰，不是炒高版权，就是手足相残，毫无其他领域的开放式竞争发展场景。2、国家监管政策不统一，没有建立完善的管理制度。在一般情况下，网络纠纷处罚力度不够，侵权成本很低，网络侵权行为受不到“沉重”打击。早在去年12月，国家版权局对快播公司处罚金额为25万元，原因通过快播播放器与其内设的搜索网站进行设链，对乐视《高举爱》等影视版权内容构成侵权，而这次高达2.6亿的处罚力度又很重，几乎要给公司出示红牌。3、因为特殊的视频网站运营逻辑，视频网站必须反盗版才能生存。而反盗版就是反用户体验，这与一贯标榜的互联网公司以用户为中心的精神背道而驰。不改变模式，一个快播倒下了，十个百个快播还会站起来，所谓的反盗版没有尽头。根据南都报道，在快播倒下之后，西瓜影音、吉吉影音等迅速填补了快播留下的市场，在线观看和下载盗版与色情视频依然很容易（这条报道太狠）。4、视频网站在发展过程中，过于追求成长速度。在中国互联网天天呼喊的“快鱼吃慢鱼”的原则逼迫下，视频网站都不择手段的吸引流量，而淫秽色情及其他不健康内容就成为了快速拉动网站流量的首选，擦边球造就了一批早期的成功者，但也埋下了隐患，快播只是正好踩到了雷区而已。这次的快播事件也给了其他类似的创业公司提了一个醒，当你采取擦边球方式的时候，要注意自己的身份。如果你很小，估计没有人理你，但当你足够大，大到可以威胁到既得利益的时候，擦边球很可能会成为陷阱。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [06.21]谷歌在移动医疗领域向苹果宣战 


谷歌计划在今年的I/O开发商会议上推出一款名为Google Fit的医疗和健身平台。GoogleFit将被用来收集和整合来自健身追踪设备和医疗类应用的数据。苹果最近宣布，该公司计划推出HealthKit，涉足移动医疗市场。GoogleFit的发布将是谷歌对苹果HealthKit的回应。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/89_1403313702.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌这次能成功吗？
谷歌在2008年推出个人病历管理服务Google Health，2012年关闭了这一服务。这次谷歌将通过可穿戴设备，而非医疗服务提供商或病人收集医疗信息。尽管目前尚不清楚Google Fit是一款独立应用？还是新版安卓移动操作系统的一部分？业界人士坚定地认为Google Fit将会成功，因为它从包括Fitbit、Jawbone UP和耐克FuelBands在内的第三方可穿戴设备收集数据。Google Health则直接从医疗服务提供商和病人收集数据，他们没有意识到把数据存储在谷歌服务器上的价值，因此Google Health没有获得成功。
谷歌3月份宣布将发布Android Wear可穿戴设备平台。借助Android Wear，用户能设定健身目标，了解健身情况。业内人士认为，在日趋增长的移动医疗市场上，Android Wear将是Google Fit的完美搭档。
外界预计，谷歌将在下一个版本的Android中引进Android Wear。尽管部分业内人士认为Google Glass是个有瑕疵的项目，我们认为，借助Android Wear，谷歌能克服Google Glass项目的不足之处。尽管Google Glass项目使得人们认为它有大量很酷的用途，由于缺乏合适的操作系统，他们的愿望没有实现。预计Android Wear能提高Google Glass的有效性。但是，鉴于监管障碍，短期内Google Glass不会在医疗行业得到大规模普及。
今年早些时候，谷歌披露了其隐形眼镜项目，借助微型传感器和无线信号发射机，测试眼泪中的葡萄糖水平。尽管隐形眼镜项目商业化要等到2019年，但它可能取代传统的血糖检查方法。谷歌计划通过推出多款可穿戴设备，成为移动医疗产业领头羊。Google Fit将为谷歌以及第三方设备提供一个统一平台。
谷歌如何在移动医疗领域与苹果竞争？
尽管iOS在市场份额方面落后于安卓，但苹果iPhone和iPad却成为其他移动医疗设备的标准。市场研究和数据显示，在美国移动医疗领域，iOS仍然具有领先优势。最近发布HealthKit后，苹果至少在近期将继续保持这一竞争优势，因为它有助于开发者开发大量能在iOS上运行的医疗类应用，部分应用将能利用智能手机硬件中的传感器，例如加速计、陀螺仪、磁力计、近距离传感器和光度计。
使用iPhone或iPad的医生将能很快用上移动医疗技术。苹果软件技术高级副总裁克莱格&#8226费德里希(Craig Federighi)说，“全球iOS设备销量超过8亿，开发者面临巨大的商机。这是自App Store发布以来最重要的iOS软件平台。”
HealthKit API(应用编程接口)有助于医疗和健身应用相互通讯。例如，血压类应用能与健身类应用分享数据，帮助医生提供高质量的医疗服务。对于谷歌来说，医疗类应用的数量将受限于合适的API的缺乏，但是，Android Wear将最终导致谷歌在医疗类应用领域的成功，尽管这需要时间。我们预计Android Wear将提供足够的工具，使应用开发者开发能与iOS应用通讯的医疗类应用。Google Fit能帮助医生和病人简化数据的处理。另外，三星、HTC和LG推出的高端安卓手机将使谷歌在2年内成为iOS在移动医疗领域内的竞争对手。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [06.21]一款耗时13年才开发完毕的游戏 


在Adam Butcher还是一个14岁孩子的时候，他就有想做一款游戏的想法，当然，这个工程对于当时的他来说过于庞大，不过这是一款他想玩的游戏，而且当时有了研发的工具。随后他开始了自己的游戏Tobias and the Dark Sceptres的研发，13年之后才终于完成。Butcher几乎用了生活中一半的时间为这款游戏增加各种内容，在今年他27岁的时候，这个游戏总算完工了。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFbJ0Kn8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

他在接受采访时说，“幸运的是，我从来没有讨厌过这个游戏，我觉得这是不寻常的，我觉得是因为，从根本上来说，对这个游戏有很多的想法，以至于到现在我还喜欢它”
14岁的Butcher当时决定，他的游戏每一关都要有独特的玩法和理念，而不是整个游戏只有一个核心玩法。考虑到他的这个决定，或许我们就不难理解为什么这个游戏研发了13年。
他说，“这些关卡几乎都是很奇葩的解谜以及让人意想不到的玩法，这些东西我在其他游戏里还没见到过，尽管游戏的类型缺乏创意，但我总觉得有一些非常原创的东西想分享出来。我做出这个游戏完全是因为对游戏的热爱，按照现在的标准来看，这款游戏的操作性可能没那么好，我没办法做一款像现在大多数游戏那样的作品，但这款作品仍然是个很好的尝试”。
最大的问题，其实是，为什么他用了13年研发的东西要采取免费下载呢？
他说，“这个游戏必须是免费的，所有玩这款游戏的人都会意识到我的游戏并非为了赚钱。或许很多玩家需要用一两个小时才能知道自己到底喜不喜欢我的游戏，我和很多人一样，也玩了自己的游戏”。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFbJ3kPp.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
值得注意的是，任何感兴趣的玩家都可以购买游戏的音频来支持Butcher，当然，这全凭自愿。
Butcher使用了Multimedia Fusion引擎把游戏整合到了一起，虽然是一款非常老的引擎，但却十分经典，仍然有少数开发者在使用它。
他说，“实话说，我现在已经落后到不知道什么引擎做编程好了，非常幸运的是当时有Klik n Play以及MMF，不用写代码就可以编程，所以我才有可能完成这个游戏的制作”。
Butcher补充说，“不过我后来发现这样做的确是有一些局限，我听说Unity和GameMaker都有很不错的功能，即便是MMF2看起来也很不错，所以写代码和不写代码的开发者都各有适合自己的选择”。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFbJkd7B.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [06.21]谷歌I/O大会将开，想买纯净安卓手机好难 


如果你现在才来考虑购买Google Play版LG G Pad 8.3、索尼Z Ultra或者HTC One M7，那么你可能来晚了，因为这三款设备已经在Google Play登记缺货。

如果说这是临时情况，那可能这个临时也只是针对LG G Pad 3，毕竟该设备才上市8个月。而另外两款Z Ultra和HTC One M7或许真的就是告别市场了。
近日这两款设备永久降价，这意味着厂商正在清理这两款设备的库存，因此Google Play版Z Ultra和HTC One或许真的不再销售。
这两款设备退出Google Play，那么是否会有新的设备替代，比如一直传言的Google Play版Galaxy S5或者Xperia Z2。Android Silver手机现在到来的可能性不大，毕竟目前尚无任何Android Silver手机正在研发的消息，或许在月底的谷歌I/O大会上谷歌会介绍这一项目。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [06.21]谷歌的下一步：网络摄像头？ 


Dropcam刚刚做了一个毫不艰难的决定。该公司今天宣布，Google旗下的Nest决定以5.55亿美元的价格将其收购。本次收购将全部以现金支付，但交易流程还未正式完成。

Dropcam是一家专注于IP摄像头市场的硅谷创业公司，该公司的产品主要用于实时监控家中情况。用户可以在手机端查看实时画面，当有人闯入，大型物体移动或是有巨响时，Dropcam还会及时通过手机端推送通知。
Nest是由iPod之父Tony Fadell创建的智能家居公司，于今年年初被Google以32亿美元收购，但是以高度独立的品牌存在。

Nest创始人Matt Rogers在官方博客中强调，他们花了大量时间观察全世界的摄像公司和技术，而毫无疑问，Dropcam在摄像头市场有着最好的产品、服务及用户体验。
目前Dropcam的服务和产品不会有太大变化，用户仍旧可以在线上及实体店里购买到Dropcam的产品，并将继续使用他们的Dropcam账户。
当收购完成后，Nest会将Dropcam的特性和技术整合，并负责所有的用户支持。此外，Dropcam的数据也不会与任何Nest之外的第三方（包括Google）共享。
对此次收购，Dropcam的CEO Greg Duffy表示：
Nest和Dropcam可以说是志同道合。我们都厌倦了那些过时且难用的产品，它们并不会让生活变得更美好……我们的产品和技术是天造地设的一对，加入Nest后，Dropcam可以更好地实现自己的愿景。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [06.21]三星首款Android Wear智能手表，谷歌I/O大会见 


谷歌I/O大会将在本月月底举行，穿戴设备会成为这次大会一个很重要的角色。CNET最新消息称，三星会在本届大会上推出其首款搭载Android Wear的智能手表。
消息称，三星首款Android Wear智能手表与“三星去年推出的Gear设备很类似”，本届谷歌I/O大会的与会者可以免费获得一部。

三星据称目前正在研发两款不同型号的穿戴设备：一款采用Exynos芯片，另一款采用高通芯片。目前尚不清楚三星会在谷歌I/O大会上推出哪一款。上周型号为三星SM-R382的一款智能手表现身FCC。
谷歌I/O大会会在本月252日到26日举行。摩托罗拉和LG都会在本届大会上推出其搭载Android Wear的智能手表：Moto 360和LG G Watch，LG G Watch会率先出货，最早会在7月初。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [06.21]致电视行业巨头：这么做电视只能被人砸碎 


我已经有些厌倦国内那些进军智能电视的厂商了。
动辄颠覆、秒杀、改变产业格局，到头来却变成一张张空头支票，产品糟糕至极。

且从硬件说起。
在今年3月某家青岛电视厂商发布了三款采用新屏幕技术的电视，该技术仅仅只是在LCD屏幕上增强LED背光源、优化液晶驱动，属于在老技术上修修补补却号称效果要比肩OLED屏幕，甚至于还搞了个第三方盲测报告说已经超过OLED。作为一家几年前还用着人家老旧屏幕技术的厂商，在自家技术并没有实质性突破时，忽然宣布已经超过全球最前沿技术，但凡了解液晶屏幕技术发展的人都知道这有多么不靠谱。
某家新入电视行业的北京PC巨头厂商，在前不久发布了4K电视，但它的4K居然用一颗（疑似晶晨的）双核处理器来带。恩，如大家所想的，它是没法播放4K视频的，根本带不动，打开视频就闪退。
至于屏幕、机身材质、做工等各个方面的梗就不多说了。
硬件上糟心，系统上更甚。
纯体验角度，只需要有足够多的内容，对电视用户来说就是最好的产品。这点从卫星锅、直播App的用户量很容易看出，但现在的电视厂商几乎毫无作为。北京那家口头上说自家合作的内容牌照方有电视上最多的版权库，可你从它家产品上看到的是：内容完全过时。有“新屏幕技术”的青岛那家，与11家视频网站签订互联网视频内容共享协议，3个多月过去了，它家电视上还是什么也没有。
内容上谈不上去吸引用户，那就从软件上来吧。但光是一个定制版的TV ROM就难倒大部分的厂商，把所有Android界面TV定制化，不再露出原生Android界面，这件事情仅仅只有那么五分之一的厂商能做到，如果算上电视盒子部分，连十分之一都不到。
虽然做不好系统，但它们喜欢谈更高级的大数据、个性化推荐、智能学习等概念。比如说给爱看美剧的我推荐韩剧《来自星星的你》，而且还不是原剧，推荐的是花絮。天知道这种逻辑是从何而来。并且就那么小的内容库，说这些有意思么？
有一部分厂商标新立异，想从游戏角度切入。
某家惠州电视厂商，专门推出了游戏电视、游戏主机系列产品，用的“山寨平板”上常用的几款双核、四核处理器，号称中国版“XBox”，真不知这个概念如何说出口的。
某家互联网电视厂商的游戏负责人，说自己在全国已经跑了半年多时间，每天拜访各家游戏厂商请他们做TV版游戏。但你去其游戏商城一看，咦，才不到五十款游戏，而且没几款大作。
东西做不好就算了，有人连名字都不好好起。
什么模卡、启客等难以理解的生造词就不多说了。某家北京的BAT级大厂，故意将自家的电视盒子产品叫做影棒，官方解释说因为第一代第一款确实是影棒形态，为了方便他们的命名规则顺延所以就这么叫下去了。但这家的产品可是已经推出三代七、八款更迭了。
所谓“不作死就不会死”，产品做成这样，当然没人买单。
某青岛电视厂商推出一系列独立品牌的互联网智能电视，宣布只在京东销售。到现在产品全部下架，也不知道这个品牌还能不能活下去。
某电视厂商专门推出的游戏电视，同样只在京东销售，到现在几款产品评论零零星星加起来还没一百。
当然，还有那些半死不活、占着坑位刷存在感的视频网站合作电视，到现在也没说哪家有跟进计划的。
产品做成这样，让人无法不吐槽。
吐槽无益，协力共同促进发展才是正道。在此也致那些电视巨头们：请放下战略，用心做产品体验吧！




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [06.21]英特尔：移动为王，Win8.1和安卓我都要 


6月21日下午消息，英特尔中国区产业链营销总监洪力本周在接受采访时表示，英特尔仍然会把“英特尔芯”平板电脑的全年销售目标定在4000万台。
这一销量目标早在去年底即已敲定。但今年第一季度，英特尔只售出了500万台平板电脑，仅为全年目标的1/8。
洪力并不感到担心：“整个市场上用户接受度已超出我们的想象。”在他看来，第一季度是处理器出货的淡季，第二季度有望环比翻番，而第三和第四季度是旺季，因为OEM厂商要给圣诞季或者购买季备货。
目前，英特尔除了为Windows平板电脑提供芯片外，还把Android平板电脑纳入视野。相对于PC时代的“Wintel”联盟，英特尔在移动时代正在寻求新的增长点。

洪力称：“关于Windows和Android，英特尔的策略是两个都支持。两个操作系统有不同的体验、不同的用户群，给用户的价值也不同，最终由用户来作出选择。”
此外，从去年起，英特尔开始“俯就”深圳的白牌厂商，包括蓝魔、台电等，还为之量身定做了所谓“交钥匙”解决方案，进行深度定制的集成开发。这类厂商目前已有几十家。
截至目前，全球OEM和ODM厂商已经推出130款搭载英特尔芯片的平板电脑，部分已上市，其余将在今年上市。而在去年年底，这个数字仅为30余款。
英特尔正在加速部署和实施一系列针对移动领域的发展战略，包括构建中国技术创新生态圈，推出面向平板电脑的交钥匙解决方案，与芯片厂商瑞芯微电子达成面向Android平板电脑的战略协议等。
英特尔今年与联想、华硕、戴尔及富士康达成多年期合作协议，共同开发基于英特尔架构的移动设备，其中包括采用凌动处理器和英特尔通信平台的平板电脑产品。
另一方面，英特尔围绕Android操作系统投入了大量资源，目前有约500人规模的工程师团队在开发与Android相关的解决方案。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [06.21]微软开始振兴非Lumia设备，华为W1在列 


2012年5月，诺基亚和英国Channel4、Hollyoaks产品公司进行合作，在某些产品展示的时候会特意宣传一下诺基亚Lumia设备，其宣传效果是很不错的。不过诺基亚衣钵传给微软后，策略有所改变，节目出现了WP8手机华为W1。

作为计划的一部分，微软现在正在提升Windows Phone的影响力，通过名人效应带动大家不光认识诺基亚Lumia手机，其他品牌的WP手机也要被大家熟知。
目前，英国的Windows Phone手机份额逐渐增长，WP8.1新机Lumia630也已发售，如果再加上良好的营销，想必会更上一层楼。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [06.21]微软Surface Pro 3 i7和 i3版本提前出货 

当微软发布Surface Pro 3 的时候表示，Surface Pro 3 酷睿i5版本将在6月20日上市开卖，i3和i7的版本会在八月底出货。如果您已经预订购了Surface Pro 3 酷睿i3或i7版本，今天有好消息告诉您，微软正在准备提前出货这2款产品。微软已经将Surface Pro 3 i7和i3出货日期定在8月1日，整整提前一个月。对于预定用户，他们的出货日期将自动被移动到新的日期。微软为Surface Pro 3提供多样化配置，酷睿i3+4GB内存+64 GB存储空间的价格为799美元，i7+8 GB内存+512 GB存储空间的版本售价为1949美元。应该指出，这两种单品均不含售价129.99美元的Type Cover 3保护盖，我们强烈建议您购买此配件。当然，如果您不想等待i3和i7的版本，Surface Pro 3 i5版本现已公开发售，其中一个型号售价为999美元，并配备了128GB的存储空间和4GB内存，另外一个型号的售价为1299美元，配备了256GB的存储容量和8GB内存。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/87_1403267683.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [06.21]2014 Google I/O 大会九大看点 

本届Google I/O大会将于北京时间6月26日凌晨零点在美国旧金山Moscone中心召开，从手机到可穿戴，从家居到汽车，对应iOS 8的Android 5.0还是挑战Health Fit的Google Fit，和雷科技一起来看看这一次的Google I/O大会将会有哪些精彩。Project Ara模块化手机Project Ara是一套模块化智能手机的方案，旨在通过开源硬件开发一款可高度模块化的智能手机，消费者可以自由选择替换手机的零部件如处理器、电池等，简而言之就是DIY手机。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2KPdDx.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2首款Project Ara将会在明年一月上市，仅包含基础模块的售价可能为给300人民币，而在本届I/O大会上Google将发布更多Project Ara的消息。取代Nexus的Silver广受关注的的Nexus 6最近根据各方可靠消息证实，基本已经是无缘人世了，取而代之的将是Android Silver。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2KUB46.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2Nexus系列手机可以认为是Android手机的标杆，是Google公司为了解决Android碎片化问题，规范Android手机设计而推出的，一直以「性价比」、「良心」著称。Silver项目将继承Nexus的精神，提供最好的Android体验，只是将不局限于一两个型号的设备，更多的厂商将参与到Silver项目中，未来的Silver手机将可能定位高端机型，成为Android阵营挑战iOSB阵营的先锋。Silver项目扑朔迷离，至今尚未被Google官方承认。有谣言称采用MTK的廉价Nexus 6或将推出，Silver系列将顺延至明年三月份，不过也不能排除Silver会在今年的I/O大会上正式公布的可能性。Nexus 8平板Nexus 7平板同样是安卓平板界的标杆，不少传言指出，Google将推出一款8寸的平板电脑Nexus 8，，或采用英伟达的Tegra解决方案，四核，单核最高主频2.3GHz，搭配LTE 4G基带。而且很可能由HTC代工。此前已有Nexus 7在2012年I/O大会上发布的先例，Nexus 8在今年I/O大会上发布的可能性不小。Google Glass谷歌眼镜Google Glass谷歌眼镜自2012年亮相以来，测试至今已经长达两年，广受好评的同时也备受争议。5月14日首次在美国境内进行为期一天的向公众开放购买，当日很快就售罄，可以看出，谷歌眼镜离一般消费者越来越近了。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2KZgWS.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1谷歌眼镜目前售价高达约九千人民币，一般消费者难以承受，谷歌眼镜会否在本届I/O大会上宣布正式上市，面向全球消费者，甚至推出价格更亲民的版本，都值得我们关注。可穿戴设备Android Wear=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2L2lqj.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1虽然谷歌早已推出可穿戴设备的平台Android Wear，但是并没有任何设备正式上市。Motorola和LG已经公布了各自的Android Wear设备――Moto 360以及LG G Watch，最近又有消息称三星公司将推出一款基于Android Wear的智能手表，如果三款智能手表同时在本届I/O大会上同时亮相，那当是相当热闹的光景，甚至会再度掀起可穿戴智能硬件的热潮。Android TV安卓电视之前Google就已经推出过智能电视Google TV，但反响不好，最近据The Verge上独家爆料称Google或将推出Android TV，一个专注于在线流媒体的电视机顶盒设备，类似于Fire TV机顶盒设备，界面基于卡片设计，定位于入门级家庭娱乐，将可能在本屈I/O大会上发布。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2L86Vj.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1Android 5.0Android 5.0系统极可能在大会第一天的「安卓新元素」议程中发布，距离上一个版本Android 4.4发布已经有九个月之久，苹果前不久也发布了新的iOS 8，Google是时候推出一个全新的Android版本了。据透露，Android 5.0将融合更多webOS的风格，界面也会有很大的变化，甚至用一个Google标志取代现在的Home键。Auto Link车载操作系统=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2Ld8Ei.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1在本届I/O大会上，谷歌将正式公布其基于Android的车载系统开发计划，这也是OAA开放汽车联盟成立以来推出的第一个大项目，或将命名为&quotAuto Link&quot，能将用户手机上的内容映射到汽车仪表盘上，用户能通过汽车的操控系统和屏幕来控制手机，它将成为苹果CarPlay的直接竞争对手。别忘了谷歌的无人车项目，Auto Link项目的落地将大大方便谷歌收集汽车驾驶信息，加速无人车自动驾驶技术的发展。Google Fit健康平台这边苹果刚发布健康平台 Health Fit，就有消息称Google也将在I/O大会上发布其健康数据监测与管理平台Google Fit。这项服务将为开发者提供API，收集可穿戴设备或者App的用户健康数据，再送至Google云端服务器处理，最后再返回给第三方，Google Fit服务或将植入其可穿戴设备系统Android Wear中。其它事项除了飞赴旧金山现场参与Google I/O大会之外，你还可以在官方主页上（https://www.google.com/events/io）观看现场直播，结束之后YouTube上也会有录像。大会举行期间全球各地都有分会场（Google I/O Extended），你可以在Google+上找到相应的活动并参与，同时官方还提供了大会日程的App。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/25_1jF2LiYtt.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [06.21]Google Play Movies新增21个国别市场 

据外媒报道，今日，谷歌为Google Play Movies新增了21个国别市场，现总数达到了90个。Android Police最新发现了这一消息。目前知道的新增市场有希腊、泰国、波兰、克罗地亚和老挝。谷歌泰国则是自己在官方博客上宣布了这一消息。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0620/36_1403245093.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [06.21]谷歌为教育女生编程序投资了5000万美金 

谷歌为教育女生编程序投资了5000万美金6月20日消息，据时代网站报道，为了招募更多女生到硅谷工作，谷歌为“Made With Code”教育女生编程序的项目投资了5000万美金。文章表示如果谷歌有望提高它的招募女生率，该搜索引擎公司必须改善女生对计算机科学的想法。上个月谷歌公布在它的技术部门的雇员中只有17%是女生。该现象不仅将影响谷歌，但是也将牵扯到位于硅谷所有的科技公司。虽然统计预测到了2020年美国将创造140万关于计算机的岗位，但是只将有40万够资格的美国大学生。其中原因之一是在所有被发出的计算机科技度数中，女生只获得了14%。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFc0d8xq.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >谷歌意识到该问题以后就开始研究问题的起源与解决方案。据研究结果，谷歌发现大多数女生进入大学以前就已经决定是否要学计算机科技。该现象的因素包括社会鼓励，自我认知，学术经历，与职业认知。因此，为了面对这些因素导致的现象，谷歌周四推出了专门教育女生编程序的网页，叫做“Made With Code”。为了使女生的家长寻找计算机科学资料的过程变得更方便，谷歌建立了包括全部美国的女生计算机科学办的数码库。该使家长容易地找到最近的计算机科学办，使女儿在早期时段受到计算机科学的曝光。谷歌也为“Made With Code”网页创造13种不同的程序游戏使女生连结本人的兴趣与计算机科学的用途。比如， 有一个游戏使女生在五到十分钟之内使用程序而设计自己的镯子。3D打印机将创造该镯子，然后将寄给女生。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/100_1403305992.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/70_1403305994.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前，少于1%美国高中女学生设想计算机科学将存在她们的未来中。为了使女生意识到计算机科学的各种职业的范围，该“Made With Code”网页也建立了一章明细表，上边列了成千上万在工作中使用程序的女士。明细表列出的人物包括使用程序治疗癌症的科学家Brittany Wenger与哈维穆德大学校长Maria Klawe。最终谷歌希望该“Made With Code”网页可以近期进入大多数的家庭与教室。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [06.21]工信部：手机用户月均发短信已不足40条 

昨天，工信部发布的今年5月份通信业运行情况显示，在移动互联网业务替代作用的影响下，我国手机用户的月均点对点短信量继续下降，已经不足40条。数据显示，1-5月，我国移动电话用户净增2724.9万户，总数达到12.56亿户。2G移动电话用户加速向3G和4G转化，移动宽带用户(即3G和4G用户)累计净增超过7000万户，总数达到4.72亿户，占移动电话用户总数的比重达37.6%。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0621/25_1jFbO$7Qk.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >工信部指出，微信、微博等移动互联网业务对传统短信、彩信业务的替代作用持续。1-5月，全国移动短信业务量仅有3146.2亿条，同比下降18.4%，其中点对点短信量占比依然过半；彩信业务量仅有260.9亿条，同比下降30.6%。月户均点对点短信量、彩信量分别降至39.8条、2.2条，其中月户均点对点短信量同比下降19.8%。1-5月，移动短信业务实现收入218.6亿元，同比下降13.1%。另外，1-5月，国内移动互联网接入流量达7.01亿G，同比增长52%，比2011全年的移动互联网接入流量还多三分之一，平均每天产生移动互联网接入流量468万G。月户均移动互联网接入流量达到171.9M，其中月户均手机上网流量达到149.9M，同比增长86.2%。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [06.20]170号段用户哭诉：银行不识别我 

与中国联通签约的14家虚拟运营商日前再次增加了新的放号试点城市。据了解，苏宁互联、阿里、京东和国美等虚拟运营商企业新获得了数十个城市的运营资格，正式开始大规模试商用。
不过大规模试商用背后也存在隐忧。据业内人士对《每日经济新闻》记者透露，在已经发放的测试号码中出现了一些问题，引发了用户投诉，主要是170号段不被银行识别、被号码软件拦截、网站注册收不到验证码等问题。
中国虚拟运营商联盟副秘书长邹学勇对记者表示，随着虚拟运营商品牌陆续发布，对试点城市也开始大规模放号，但现在有些盲目扩张，这容易导致用户服务难以保障，对自身品牌不利。
虚拟运营商运营城市再扩容
近日，中国联通虚拟运营商企业城市招标结果出炉，14家虚拟运营商对全国试点城市进行再一次扩容。
有媒体报道称，此次中国联通计划开通28个省共63个城市的虚拟运营商业务，其中苏宁互联获得城市运营资格最多，共计61个城市。其他13家虚拟运营商相对少一些，阿里、京东和国美中标的运营城市均不到40个，其余虚拟运营商企业仅开通二、三十个城市。
昨日，苏宁互联有关人士对记者证实，此次招标苏宁互联又增加了42个试点城市，加上前期的19家城市一共为61个城市。
不过拿到的城市越多则意味着压力越大，因为中国联通会对虚拟运营商进行170号码激活用户数考核。一位虚拟运营商内部人士对记者表示，按照中国联通的要求，每个试点城市给1万个170号码，但要求用户激活率为50%，完成之后才可以申请下一批号码。此外，中国联通对虚拟运营商收取一定的保证金。有媒体称，如虚拟运营商当月不能完成发展“目标用户”要扣除相应比例保证金。
昨日，记者致电中国联通集团想进一步了解虚拟运营商相关政策，不过未获回应。但某运营商一内部人士透露，保证金是有，但主要是为了保证虚拟运营商服务突然结束，后续通信服务由三家基础运营商接管，而且虚拟运营商和基础运营商是商业关系，不存在罚款的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_131525_877.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大规模放号后小问题不断
据记者了解，在本月还将有3家虚拟运营商要正式发布虚拟运营商品牌，分别为分享通信、巴士在线和长江时代。如果加上前期，京东、蜗牛游戏、阿里、苏宁、国美、迪信通和乐语通讯等几家虚拟运营商企业，从6月开始虚拟运营商的放号开始进入规模阶段。
但是大规模放号背后也存在隐忧。一位业内人士对《每日经济新闻》记者透露，在已经发放的号码中出现了一些问题引起用户投诉，主要是170号段不被银行识别、容易被号码软件拦截、网站注册收不到验证码，甚至有些用户使用座机无法拨打170号码等问题。
其中，在放号的同时，阿里通信就公开表示，一些座机无法拨打170号码以及部分银行和网站收不到验证短信等问题。
京东在给记者回复的邮件中也表示，目前的确接到部分用户反馈的互联互通问题，及各个行业网站及手机应用对1709号码的注册、认证及短信下发等问题。
上述虚拟运营商内部人士对记者表示，出现这些问题主要是因为有些行业网关还没有进行更新，例如中国联通给每个银行都有一个接口，这需要进行数据更新，应该过一段时间就会解决。
不过，这些问题在中国虚拟运营商联盟副秘书长邹学勇看来不可小视。邹学勇对《每日经济新闻》记者表示，目前虚拟运营商不应该大规模放号，而是应先进行小规模用户试验，发现问题完善之后再大规模放号，否则容易出现问题，损害自身的品牌。
而京东通信对记者表示，目前正在和工信部、中国联通运营管理中心、各兄弟虚拟运营商企业、虚拟运营商联盟协会共同努力解决这些问题，出于保障用户体验的目的，京东会控制放号节奏。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [06.20]世界最结实智能手机欧洲售价曝光 

卡特彼勒也制造智能手机了，并且它非常的结实。
卡特彼勒这个月早些时候发布了运行安卓KitKat系统的智能手机Cat B15Q，并将会全球发售，虽然现在并没有发售，卡特彼勒也没有提供任何关于价格方面的细节，但是其在欧洲的售价已遭曝光。
现在可以亚马逊德国网站提前订购Cat B15Q，价格为399欧元，约合人民币3387元，具体在中国售价多少还不得而知。
Cat B15Q可以在-25°C到55°C的温度范围内工作，并且能过承受1.8米高的跌落冲击，该机也支持防尘防水功能，但是它的配置就没有它的外表那么强悍了，该机配备4英寸的WVGA分辨率屏幕，支持湿手操作，后置500万像素摄像头，VGA前置摄像头，四核1.3GHz MTK处理器，1GB RAM，4GB机身存储空间，支持microSD卡扩展。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [06.20]苹果专利描述未来iPhone7，交互方式逆天 

未来的iPhone7或iPhone8会发展成什么样子？也许就连苹果也没有一个确切的答案。不过，他们已经考虑过iPhone发展的各种可能，比如为iPhone配备一种未来派的频率传感器。
威锋网消息，美国专利商标局今天公布了一项苹果提交的申请专利，其中描述了未来iPhone可以通过频率传感器以及放大器程序来整合模拟键盘、鼠标、触控版甚至是游戏手柄的技术。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_131020_74.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果的这一项新发明看起来非常复杂和虚幻，我们可以通过苹果在专利文件当中提供的插图来更好的进行了解。正如截图所示，一部iPhone可以平放在水平面上――比如一张普通的桌子，然后用户可以直接在桌子上通过各种手势来操作iPhone。也许你会第一时间想到类似镭射键盘的技术，然而苹果在专利文件中讲述的技术更接近于体感操作。
也就是说，通过苹果所发明的超强传感器，用户在不接触iPhone的前提下就可以完成各种指令，看起来是一种需要过好几年时间才能够真正普及的技术。据了解，苹果早在2012年Q4就提交了专利申请，其专利发明人包括Paul Orri Lazarescu、Daniel Goodman和Adithya Raghavan。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [06.20]量子计算机速度还不如家用PC？ 

量子计算机D-Wave 2最近是被炒得沸沸扬扬，不过现在科学家报告称，D-Wave 2并没有比传统的旧电脑快。等等！几个月前不是说它比普通电脑快3600倍吗？是的，其实两个说法都没有错误，因为要比较两台电脑那部快一点是一个复杂的问题。
量子计算机理论上来说，是能比普通电脑快。这主要是得益于他所使用的量子机制。传统电脑每比特就0或1，但是量子计算机每“量子比特”则可以同时是0，1，或者是重叠态2，这就是量子计算机可以更快的完成计算的原因。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/6/20140620_134509_800.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前D-Wave 2是第二款市场化销售的量子计算机，所谓的“市场化销售”是指如果你有一千五百万美元闲钱，那你可以买一部回家玩玩。洛克希德?马丁公司买了一台,在南加州大学,最近所进行的实验就是在这台计算机上进行的。此外Google也买了一台D-Wave 2。
那为什么关于D-Wave 2的运算速度有着几种截然不同的说法了？其实这取决于你怎样去测试它。之前我们说D-Wave 2比普通电脑快3600倍是指它在解决某特定问题(为量子计算机特别设计)
#@dalin：CPLEX优化算法#的运算速度。做个粗略的类比，这样的比较方式就像是对比锤子和螺丝刀哪个钉钉子的功能更强。
根据最新发表在Science的研究，科学家们为了让比赛更加公平，他们在D-Wave 2和传统PC上运行“匹配优化算法”，来比较两者运算速度的差异。结果科学家发现“没有证据表明，量子计算机运算速度更快”。
但是，这并不代表量子计算机的发展进入了死胡同，《New Scientist》适时地给出了，为什么这样的测试可能低估的D-Wave 2的实力：
D-Wave解决问题的方式我们可以这样来理解：在一个丘陵地带，我们要找出最低点来作为最佳答案。对于普通计算机来说，它必须爬过各个小山丘，去找最低点。但是对于量子计算机来说，它不需要爬上山，它可以通过隧道穿过一座山。
很多用于测试的问题都存在一个缺陷，就是缺乏挑战性。这导致D-Wave不能真正的发挥出量子机制上的优势…不是说量子计算机的性能不佳，而是测试所使用的问题没能让量子计算机发挥出优势。
这听起来还真让人尴尬：我们创造出一台新型计算机，但是却连该如何测试它都不懂。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [06.21]一黑客短短俩月挖到5亿枚“狗币” 

有时黑客会做出一些令人大吃一惊的事，简直令人叹为观止。
在本文所提到的这件事里，一名黑客设法控制了一些家庭网络去挖掘一种名为“狗币”（Dogecoin）的虚拟货币，而且他在短短的两个月里取得了不菲的成绩：他挖到了5亿多枚狗币，总价值超过60万美元。
戴尔的安全团队发现了这名黑客的犯罪形迹。据戴尔称，这名黑客利用了竞争对手的电脑存储产品来实施他的犯罪行为。
戴尔追踪的目标最终指向了开发者论坛GitHub上的一位名叫“弗里欧”（Folio）的用户。
戴尔称，弗里欧利用了一种名为“Synology”的计算机存储产品中的一个安全漏洞。Synology的计算机存储产品很容易设置，因此很多喜欢听歌和看电影的消费者都很喜欢在家庭网络中使用它。
在2013年的时候，一名安全研究员在Synology的产品中发现了一个安全漏洞，如果黑客在谷歌(微博)上搜索相关的内容，就能发现那个漏洞并最终控制那些存储产品。
Synology随后发布了一个补丁修复了该漏洞，但在那名研究员公开有关那个漏洞的信息和Synology修复漏洞的期间，弗里欧行动了。
弗里欧发现了很多存在漏洞的Synology存储设备，然后利用那些设备去挖掘Dogecoin。
Dogecoin是一种计算机货币，就象比特币一样，这种虚拟货币可以通过“挖掘”来创造，只要让计算机回答一些用暗码编写的问题就能创造出新的狗币。
回答那些问题需要消耗大量的计算力，以致于还有人专门购买一些特制的计算机来挖掘狗币。或者象弗里欧那样，操控大量其他人的计算机来帮他挖掘狗币。
研究员们发现，就在这个补丁被修复之前，弗里欧在两个月里一共挖到了5亿枚狗币，总价值超过62万美元。




