-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.22]格力手机遇尴尬：自家员工都看不上 


格力手机可能是宣传期做得最久的一款手机，从去年格力董事长董明珠放言要生产一款“可以用3年”的手机，到今年3月份在广州某活动上，董明珠第一次拿着手机出现，直到现在这个关注度还未消退，但更多人似乎是在等着看格力如何收场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150710_215924_497.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
董明珠可能已经感觉到大家对格力手机的期待值越来越低。近日，在科技部主办的一次活动上，董明珠改口称：“格力手机年内卖不到5000万台。”此前董明珠定下的目标是1亿台。
在那次会上，董明珠还表示，目前格力手机只卖出了几万台。
记者从一位拿到格力手机的股东处了解到，在股东大会上，很多股东订购了格力手机，且限制每人只订购两台。拿到手机把玩之后，他给出的评论是：“对喜欢格力系家电产品的用户是个福利，但是对普通手机用户的吸引力并不大。”
据记者了解，格力手机上次以1200元价格进行内部销售的情况并不理想。一位格力的内部员工告诉记者：“现在格力手机都还没开始卖，之前有一部分是送人，让他们进行体验、测试的。手机还在测试阶段。”
同时，记者从多位经销商处得知，格力手机他们也还没接触过。至于他们会不会销售格力手机，这些经销商表示，还需要看格力在手机销售方面的推广方式，比如是不是买空调送手机等。
今年5月份，董明珠就曾表示，格力手机已经在门店售卖。市场上却迟迟未见格力手机的踪影。6月份，格力才对股东进行预订销售。不久前，网络上流出一张格力手机开机的画面，是董明珠的一张头像及问好：“亲爱的朋友：感谢您选择格力手机。这是格力跨进全球500强之后推出的首批手机之一，不仅能拥有人际沟通的功能，还能开启格力‘智能环保家居’的大门。阖家幸福安康。”这段话结尾还有董明珠的签名。
但在眼下的手机市场上，这种做法恐怕很难获得更多人的共鸣，至少，格力手机的配置就是个大问题。从目前来看，格力内部员工都很难对这款手机提起兴趣。上述内部员工说：“这款手机性能太差，送给我就要，让我买，就算了。”
另外，董明珠还对外表示，今年内销售量达不到5000万台，是因为公司的产能达不到。然而，记者得到的消息却是，格力手机的生产线已经调试好了，只是在等待手机测试完成，进行量产。格力手机生产线上一位内部员工向记者透露，设备都是现成的，没有特别高端的设备，这些设备也可以满足格力手机量产。
但是格力手机的生产线并没有启用，目前格力手机主要是由深圳的代工厂商卓翼负责生产。
就算格力手机量产，也很难有一个乐观的销售量。据IDC预测，今年中国智能手机市场出货量为4.5亿部，同比增长仅为7.8%左右。这一数据只达到了去年19.9%的一半。而且在千元机系列里，还有配置比格力好、更受市场认可的小米、酷派、华为等手机厂商。
其次，其他家电企业用一个App就能解决的问题，格力却选择了做一款手机。也就是说，用户在操作格力智能家居的时候，需要再随身带上一个格力手机，这反而更影响了用户体验。
不过，不管外界怎么看，董明珠及格力高层管理人员对自己的手机一直充满信心，他们通过公关总监陈自立对外界表示：“别人说不好，是因为他们不了解格力。”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.21]东芝副董事长佐佐木辞去经团联副会长职务 

7月21日消息 日本经团联21日表示，东芝副董事长佐佐木则夫当天辞去了经团联副会长职务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_151407_771.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据此前消息，由于调查东芝会计问题的第三方委员会报告出炉，东芝公司社长田中久雄21日傍晚将召开记者会，或会宣布辞职。第三方委员会指出自公司顾问西田厚聪起的3代社长都曾向下施压要求完成利润目标。报告严厉批评东芝有组织地实施违规会计处理。消息称佐佐木也考虑会在记者会上宣布辞职。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.21]工行支付存在漏洞：银行卡里的钱是怎么丢的 


银行与运营商，客户与银行，运营商与客户，只要留下数据痕迹，每一个环节都有可能出现纰漏让攻击者有机可乘。银行希望提供更加便捷的小额支付服务，吸引更多的用户使用；运营商希望提供更多的增值服务，从而形成长尾效应，创造更高的附加值。本文并非针对工行、移动，任何银行与运营商都有可能发生。本文作者shotgun是安全领域的专家，他希望借此来探讨当下方便快捷的网络支付所潜藏的安全隐患，给三方警示，从而能更好地保护我们的财物安全。
那么，在支付交易的过程中，运营商、银行、用户，三者之间如何协作？哪个环节会出现纰漏？用户银行卡里的钱是怎么丢的？
事件回顾（主人公视为小王）：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_145542_963.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了方便理解，提取这个过程的几个节点：
2015年7月1日，小王发现自己被强制开通了10086的短信保管箱业务。第二天，小王就修改了自己的10086密码。
7月6日，小王收到近10条自己在各种网站注册账号的验证码信息；小王再次发现自己被强制开通了短信保管箱业务； 几分钟后，工商银行向受害者发来短信验证码，显示工商银行卡B中一笔9990元的存款正在转账。
这个事件中，我进行了以下这些推论分析：
第一，用户的手机应该是干净的。也就是说，没有被植入木马后台。
一般来说，网银攻击者喜欢使用手机木马来直接盗取他人的钱。
手机木马的工作原理：一般工作在安卓或者越狱后的苹果手机上（近期也出现了不需要越狱就可以植入的苹果木马），利用APP或者手机操作系统的漏洞，不仅仅可以截获短信、窃听通话，甚至还可以直接拿到手机银行的帐号和交易密码。
手机木马不仅可以偷取网银的账号密码，还可以直接读取验证短信。换句话说，如果有手机木马，那么是不需要通过短信保险箱来获取验证短信，也不需要多次尝试取款密码。但是从小王被强制开通了10086的短信保管箱业务可以看出，攻击者并没有直接在手机上读取认证短信，所以排除了手机被植入木马后台的可能。
第二，攻击者不是通过入侵银行的服务器来窃取。
如果攻击者拿下了银行的服务器，那么就可以直接转帐到自己的帐号，根本不需要短信验证，即使有短信验证的环节，服务器上也可以直接读取，压根不需要短信保管箱。就算银行的监管系统和支付安全一直都饱受质疑，但是不可否认的是，绝大多数银行服务器的保护措施都比个人电脑高很多，不只是一个级别的差距。所以，出现网上银行服务器被攻破的概率相对较小。
在这个事件中，小王同样是被强制使用短信保管箱，那么也就说明，攻击者并非通过入侵银行服务器来窃取的。
第三，小王的电脑、网关中应该有一个出了问题。
电脑、网关的运行过程如下：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_145543_160.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在这个过程中，攻击者只需要利用安全漏洞获得受害人电脑或者网关中任意一个的权限，就可以读取到受害人的银行卡号、手机号码等等信息。但是因为银行的网银系统受到安全控件的保护，所以取款密码是很难直接读取，这就是攻击者多次尝试导致银行卡被锁的原因。
而当小王修改移动运营商的网站登录密码时，由于移动运营商的网站安全级别远低于网银，所以该密码很容易被攻击者直接窃听到。
小王B卡的卡号在第二天就泄露，他在修改了手机的网站登录密码后，攻击者还是可以强行打开短信保管箱。虽然我们目前还没能检查过小王的电脑和网关，但是攻击者通过电脑木马或者网关劫持获取受害人的帐号的可能性很大，而小王的手机号码，也很可能是通过类似的方式被获得的。
所以说，这个环节中，小王的电脑、网关中应该有一个出了问题。根据工行做出的回应，事发原因是不法分子使用非法手段获取了客户相关信息和密码，再利用客户信息开通了客户手机的“短信保管箱”业务，从而获取交易验证短信并盗取资金。当然，银行方面的责任不可推脱，这里就不具体展开，后面“e支付”会再说明下。
第四：移动运营商业务的安全风险控制存在漏洞。
1、短信保管箱业务本身存在的较大风险未能事先评估出来。
短信作为包含用户隐私，甚至经常会携带支付认证信息的服务，提供云保管服务应该更加慎重。例如应该由用户亲自前往营业厅才能够启用，或者至少允许用户可以禁用该服务，直到亲自前往营业厅解禁。
2、允许通过wap方式启用短信保管箱服务，使得第三方可以强行打开该服务，从而劫持敏感的短信。
根据移动公司的回应：“目前经过后台网络日志显示，不知情定制均系有人使用客户的手机号和客服网站密码，通过手机登录客服WAP页面开通，目前并没有任何迹象显示是中国移动网站被攻击造成了客户信息泄漏。”
原本“短信保管箱服务”必须本机回复短信才能够激活，但是因为系统上线时未能仔细检查老旧的wap服务接口，使得攻击者通过wap服务绕过了本机短信验证环节，最终导致了小王的网银失窃。
正常情况下运营商一个新业务上线应该做风险评估的。而wap是老业务，短信保管箱是新业务，运营商疏忽了这个环节，或者说，攻击者的脑洞开得很大，运营商并没有想到会有人用老古董业务去开新业务。如果运营商有行动，这个环节的纰漏会有很大的概率被发现，完全可以关掉通过wap开保管箱这条路。不过，经过这次事件之后，运营商应该会把wap申请关掉。
尽管就像移动说的那样，并非“中国移动网站被攻击造成了客户信息泄漏”，但是由于运营商对wap服务的忽视也会对用户造成财务损失。毕竟，这方面的风险本就该由运营商来管控的。
第五：银行使用短信这种不可靠的方式来进行用户身份认证是不妥的。
短信不仅可以通过本次案件中的短信托管服务劫持，还可能被“伪基站”、“手机木马”劫持，因此应该使用强度更高的U盾或者随机密码器。这个方法很多银行已经都有了，主要的问题可能还是出现在“e支付”，因为“e支付”是小额支付，一般还是用短信验证。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_145543_281.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
即使必须使用短信来进行二次身份认证，也应该将支付\转帐金额控制在较小的额度。但是，每家银行定义的“小额”不同。显然工行的额度比较大：工行默认1万，然后可以提升到2万。
之前有用户说“e支付”的安全隐患曝光，工行回应“系误解”。其实说到底还是攻击者借助非法途径截获短信验证码，轻而易举地盗窃存款。
通过工商银行查明，小王总计13990元被转入了一个叫“杨少华”的账户里。几笔金额其实并不小，有一笔交易是9990元。
第六：用户应该提高安全警惕性。
1、用户启用银行的网上支付、网上交易功能时应该仔细阅读风险提示，并做好帐户的隔离，例如用一张金额较低的卡来专门进行网上交易，而存放金额较高的卡则关闭所有网络支付、交易功能。或者把大额的活期放在货币基金或者定期存款里，但是这样要多一次定期/货基转活期的操作。当然，这个就涉及到了银行的业务，人行和银监会的监管要求也不同，我就不展开来讲。
2、不要使用弱密码，注意定期更换密码，也不要把密码存放在电脑或者手机里面，不同的卡尽可能采用不同的密码。
这个事件中，小王在第一张银行卡频繁被冻结之后，办了第二张工行卡，而他还是使用原来的密码，这种情况下，很容易导致密码泄露。
3、在遇到银行卡被盗刷时，我们要第一时间联系银行冻结相关帐户，而不是花时间和运营商讨论。
总结
在银行和运营商角度，本质上这还是一个新业务创新和风险控制之间平衡的老问题。
银行希望提供更加便捷的小额支付服务，吸引更多的用户使用；运营商希望提供更多的增值服务，从而形成长尾效应，创造更高的附加值。但是业务创新中，信息风险控制措施未能及时跟上，银行方面忽视了短信的不可靠性，而运营商则忽视了短信服务承载的密码认证责任。
再加上平时对用户的教育培训不足，使得用户缺少安全警惕，内部风险控制的敏感度不足，两家企业的电话服务中心员工也都忽视了之前的各种异常情况，最终导致了本次事件的发生。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.21]599元起：华为荣耀4A正式发布 

今天下午，华为在北京举行了新品发布会，正式发布了旗下入门新机――华为荣耀4A，该机有全网通版、移动版和电信版3个版本，价格分别为699元、599元和699元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_145946_210.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
配置方面，同工信部网站的数据相一致，华为荣耀4A搭载5英寸全贴合屏幕，分辨率为720P。1.1GHz四核骁龙210处理器，骁龙210为32位28纳米工艺制造，集成四颗Cortex-A7运算核心和Adreno 304图形处理器。该机辅以2GB RAM和8GB可扩展存储空间。摄像头方面，主摄像头像素为800万，前置摄像头像素为200万。荣耀4A电池容量为2200mAh，运行基于安卓5.1系统的EMUI3.1桌面。
设计方面，华为荣耀4A号称采用了新式ID无边框设计，当然点亮屏幕后仍然可以看见很宽的边框。此外该机还采用金属薄镀中框，屏占比为72%，机身厚度为7.8mm。其它方面，荣耀4A支持高通QuickCharge 2.0快充。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.21]工信部部长苗圩：要抓好网络提速降费工作 


工业和信息化部部长苗圩21日在北京出席2015中国互联网大会时表示，近年来网民对网络性能的期望越来越高，当前要特别重视抓好网络的提速降费工作。
苗圩介绍说，经过20多年的发展，我国已经成为仅次于美国的全球互联网大国，网络基础设施日益完善，创新活力不断增强，国际影响力显著提升。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_142208_517.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
他认为，宽带网络是国家战略性的公共基础设施，“近年来，经济社会发展对宽带支撑能力的要求在不断提高，广大网民对网络性能的期望也越来越高，我们要认真贯彻‘宽带中国’的战略，深入事实‘宽带中国’专项题目，加快4G发展的步伐，加快研发的力度，加快建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施和服务体系。”
苗圩指出，当前，特别要重视抓好网络的提速降费工作，加大统筹协调和企业的推广力度，推动宽带服务机制和配套政策尽快落地，不断优化网络发展环境，切实提高人民群众的获得感和满足感。
此外，苗圩还表示，要进一步加强和改进互联网行业管理，要遵循互联网发展的规律，秉承开放、包容、创新、分享的理念，加快建立完善和互联网工作发展相适应的监管制度，修订完善法律法规，不断优化监管思路，创新监管手段，规范市场秩序，着力打造党政部门、互联网企业、科研机构、行业组织，以至普通网民广泛参与合作的多元监管格局。
针对日益严峻的网络安全问题，苗圩表示管理部门要把提升网络和信息安全保障能力摆在更加突出的位置，推动完善网络安全的法律法规、标准体系，严格落实企业网络信息安全的责任，强化网络信息安全监管和环境的综合治理。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.21]2015年WP行业领袖峰会（GWGC）8月1日开幕 


在刚刚过去的微软Build2015大会上，微软宣布在通用的Win10平台上将支持全新的游戏、应用，将Android、iOS、Web游戏及应用在Windows10上无缝迁移。同时，为帮助开发者提升生产力，微软带来了面向多平台和跨设备的最完善的开发工具，让开发者能够更容易的为Windows、Linux、iOS和安卓平台开发和部署应用。截止2018年，10亿级的Windows10设备构成的生态规模，将为开发者提供一个足够大的游戏市场，充分发挥开发者的游戏创意，微软将以更加开放的心态拥抱开发者。
为了让全球开发者更全面了解微软Windows生态，由长沙高新区管委会、微软（中国）、OpenXLive、ChinaJoy共同举办的2015年WP行业领袖峰会（Globe Windows Game Conference,GWGC2015）将于8月1日在上海召开。此次GWGC2015，旨在推动产业界对于政府创业孵化政策、微软Windows生态发展趋势、OpenXLive全球化运营体系进行探讨研究，进而形成全新共识，为助力中小开发者的发展共同描绘出一条比较清晰的道路，促进移动游戏产业的发展，并为全球开发者提供具有先进技术和理念的受益平台。
此次GWGC2015分为两个环节，分别为峰会闭门会议暨OpenXLive全球合作伙伴答谢酒会。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_140824_982.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“开放共赢全球化”服务全球开发者
峰会主办方，长沙高新区管委会创业服务中心主任刘荣利、微软大中华区公共事业部云计算事业部总监楚国华、OpenXLive联合创始人欧阳凯将共同出席峰会，在国家倡导的“互联网+、大众创业、万众创新”精神的指导下，将以扶持中小型创业团队实现游戏梦，帮助建立更加开放的游戏产业生态为共同愿景，推动中国游戏产业云时代创新进程。长沙高新区管委会创业孵化扶持计划、微软Win10重塑生产力的创新内容、OpenXLive全球化运营服务体系等等一系列的利好消息将在现场重磅发布。
WP首发掘金成功案例分享
北京游橙网络CEO张江将分享旗下《雷霆舰队》在WP平台首发到成功代理安卓/iOS平台的经验，从研发的角度，如何针对特定游戏不同的特质匹配WP渠道和用户群，合理调节CP、渠道、用户之间的关系。面对如此火爆的手游行业，独立CP或中小CP如何在这个宏大的市场中获得自己的一席之地，为业内提供全新的思路和案例分享。
中欧合作促进中国文化娱乐产业全球化
本次GWGC特别邀请了来自欧洲的老牌研发公司Zariba，成立于2005年的Zariba目前已经发布的应用在全球月活跃用户超过160万，旗下游戏在德国、美国、英国、西班牙等国家的排行榜和收入榜名列前茅，Zariba CMO Lubomir Georgiev此次将出席峰会，介绍欧洲游戏行业的市场现状，就如何相互促进中西方游戏市场融合搭建沟通桥梁。
年度大奖花落谁家充满悬念
据悉，此次GWGC2015将进行两项年度大奖评选：WP年度十大最受玩家喜爱游戏、WP年度十大最具影响力媒体，作为游戏产业Windows Phone年度最具价值的评选活动，将以其公正性、专业性、市场影响力成为WP发展风向标，受到媒体、厂商以及玩家的广泛关注。
OpenXLive全球合作伙伴答谢酒会暨德州扑克精英赛决赛绽放CJ
此次GWGC2015，全球多位重磅嘉宾包括微软、OpenXLive、研发、发行、渠道、VC、媒体等高层将出席闭门会议暨答谢酒会，截至目前已有数十家重量级研发商、渠道及发行商确认出席，上百家媒体将全方位报道此次盛会。同时，在此次GWGC2015期间，将联合游戏兵工厂举办游戏圈德州扑克精英赛决赛，力求为业内提供能在轻松有趣的环境沟通交流，促成合作，竞赛、休闲、商洽全不误。德扑精英夜，引领新风尚，绽放ChinaJoy！




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.21]Facebook市值超越顶级巨头通用电气公司 

今天（美国时间7月20日），互联网企业Facebook股指又攀新高，增长了3.3%，达到2750亿美元，超过了美国顶级巨头通用电气公司的2730亿美元，而后者的成立时间是1892年。
通用电气的主要创始人托马斯-爱迪生可能就是一个半世纪之前的扎克伯格。也许，爱迪生的功绩比扎克伯格还要伟大，他为人类带来了电灯和留声机。并且，Facebook的市值可能被高估，这是科技行业病态乐观的表现。
不过，除了市值之外，Facebook和通用电气可谓是小巫见大巫。去年通用电气的销售额为1490亿美元，雇员超过30万人；而Facebook营业额不过125亿美元，员工大约9200人。
尽管如此，Facebook也是美国市场上市值最高的企业之一，去年该公司的股价上涨了40%有余。现在，至少在投资者眼里，Facebook成为美国市场最耀眼的明星之一。
打天下容易守天下难，至于Facebook的股价能不能保持如此高位，现在还不能盖棺定论。不过确定的是，通用电气虽然经历了风风雨雨，但在目前的股价上，它已经等了Facebook超过一个世纪。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.21]1099元，中国电信现货开卖魅蓝Note2 


中国电信官方天猫旗舰店现已开卖魅族Note2电信4G版，定价1099元（立即下单），送手机保护壳、贴膜、支架、防尘塞、擦布等。可确保为现货开卖。魅蓝Note2是魅族在6月初推出的新机，目前在其官网则是缺货抢购状态。
魅蓝note2机身厚度8.7mm，机身配色为蓝、灰、白、粉四种颜色；采用5.5英寸1080P显示屏；搭载主频1.3GHz的64位MT6753八核处理器；2GB运行内存，机身存储分为16GB和32GB两个版本500万像素前置摄像头和1300万像素主摄像头；运行基于Android 5.0的64位Flyme 4.5系统；配3100mAh容量电池。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.21]华为麦芒4入网：配指纹识别，7月30号发布 

 7月21日消息，华为于今年早些时候发布了麦芒3S手机，是去年麦芒C199的升级版。半年时间已过，华为麦芒4近日现身工信部，同时官方宣布华为麦芒4将于7月30日发布。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_124023_253.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从工信部公布的真机图片来看，华为麦芒4应该是使用了ID无边框设计，背部依然延续前辈机型的金属一体式设计，但加入了指纹识别功能。
配置方面，这次华为麦芒4有电信版和全网通两个版本入网，据悉，电信版将搭载骁龙615处理器，而全网通版则搭载自家麒麟930处理器。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.21]苹果零售主管阿伦德茨上任一年交出成绩单 


到今年4月份，英国奢侈品牌巴宝莉前CEO安吉拉・阿伦德茨（Angela Ahrendts）上任苹果主管零售和在线销售业务高级副总裁职务整满一年。在这一年中，阿伦德茨面临的挑战十分艰巨。她不仅要负责主持头脑风暴，想方设法帮助推销苹果全新产品――智能手表Apple Watch，还要赢得苹果零售员工的支持。美国主流网络媒体BI日前采访了多位苹果内部或与苹果关系密切的人士，对阿伦德茨上任一年来取得的成绩进行回顾，摘要如下：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_152043_398.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1、苹果员工非常喜欢阿伦德茨的每周视频。
许多消息人士称，到目前为止，苹果零售员工们似乎非常满意阿伦德茨的表现。他们特别喜欢阿伦德茨向员工发送各种信息通告，让他们保持“消息灵通”。此外，阿伦德茨通过每周向所有零售人员发送视频信息，对他们进行鼓励。这些视频都储存在一款应用中，只有当你连接苹果服务器时才能看到它们。无论阿伦德茨在世界上任何地方，她总是坚持录制这种视频。
苹果员工们称，这些视频未经过剪辑，显得十分自然。一名内部人士称，阿伦德茨很像罗恩・约翰逊（Ron Johnson），后者曾帮助建立苹果店，并曾领导苹果零售团队。另一名苹果员工称：“在我们眼中，阿伦德茨非常优秀。”
2、力推更多在线零售体验。
熟悉苹果零售计划的一名消息人士透露：“阿伦德茨一直努力将在线体验整合到零售店中。”这种专注始于苹果发布智能手表Apple Watch，但在苹果店中依然被重点强调。为了获得更好的在线体验，苹果正考虑将虚拟个人设置选项从Apple Watch扩展到其他产品上。
在员工大会上，苹果一家零售店的销售团队已经开始讨论这种想法，以便于你能够通过这家零售店在线订购产品，然后在自己家中舒适地对其进行调试。这是苹果“以客户为中心”努力的一部分。一名消息人士称：“他们希望我们提醒人们，苹果店的应用方便使用，也是购物的理想方式。但我认为，当前这种方式的普及率还相当低。”
3、未来产品发布将与Apple Watch完全不同。
 阿伦德茨表示，在发布Apple Watch过程中，客户可通过在线预定，并且在购买Apple Watch前可试戴其产品。但在将来，苹果新产品发布将与此完全不同。在推出Apple Watch时，苹果曾在零售店中展示它。在网上预订之前，你就可以在苹果实体零售店中看到它。苹果零售员工在视频备忘录中被告知，Apple Watch的发布将是唯一采用这种方式发布的苹果产品。
苹果员工普遍觉得Apple Watch发布很成功，但依然存在很多困惑。多名消息人士称，看起来Apple Watch的发布似乎十分顺利。而两名零售人员说，存在几个小问题。一名苹果前零售人员听说，在苹果4月份开设智能手表试戴站时，苹果员工希望更多人能进店试戴手表。这个人称：“但是进到店内的人感到失望，因为他们在提前预定Apple Watch前，无法真正试戴它。”
而另一名消息人士称，进入苹果店内试戴Apple Watch的客户数量超过苹果预期，苹果不得不分配更多人员在试戴站帮忙。
4、零售人员升职更容易
苹果有一个项目，当有团队需要帮助时，零售人员可前往苹果库比蒂诺的公司办公室中帮忙。这有点儿像实习项目，只是你可以零售员工的身份赚取同样的报酬，但你只是在苹果公司的临时项目中短暂工作。这可以让零售人员获得更多经验，如果苹果觉得你很有价值，你甚至可能会升职。对于苹果来说，这个项目同样很有帮助，因为零售人员每天都要与客户打交道，对顾客的需求了解更多。
这个项目已经运行很长时间，但是自从阿伦德茨上任以来，更多零售人员参与其中。此前，苹果公司团队只有需要项目援助时，才会向零售人员求助。但是一名员工称，阿伦德茨似乎积极推动零售人员更多参与到这个计划之中。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.21]北京移动：已暂停工商银行“e支付”相关业务 


近日，工行北京地区多位储户资金通过快捷支付业务被盗。工行昨天回应称，“工行快捷支付曝重大漏洞”系误解，事发原因是不法分子使用非法手段获取了客户的相关信息和密码，再利用客户信息开通了客户手机的“短信保管箱”业务，从而获取交易验证短信并盗取资金。北京移动方面已经紧急暂停了相关业务，并表示如查实储户被盗刷资金确是移动的业务问题，愿意承担赔偿责任。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_154412_626.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
事件回放
多位储户资金被盗刷
7月9日，微博网友“公交姬”在微博上吐槽银行卡被盗刷事件，该网友被强制开通了北京移动的短信保险箱业务，不法分子通过快捷支付的手机动态密码完成盗刷。据记者了解，北京地区多位储户遇到类似情况，有类似经历的受骗者在社交工具上成立交流群，规模近20人。一时之间，工行“工银e支付”有重大漏洞的说法甚嚣尘上。
工行回应
工银e支付运营正常
针对储户资金通过快捷支付被盗一事，工行方面昨天表示，工银e支付业务运营正常，也未发生泄露客户信息的情况，储户资金被盗主要是由于其预留的手机被强行开通了中国移动的“短信保险箱”业务，不法分子盗取储户动态密码，进而通过快捷支付盗取资金。
工行在公告中表示，“近年来，多家支付机构和商业银行都推出了基于手机短信验证的快捷支付业务，这种小额支付方式方便快捷，受到了客户的广泛欢迎。我行的工银e支付业务也属于这种快捷支付业务，该业务开通时需要验证客户预留在我行的密码和手机号码，支付时需要验证我行向客户预留手机发送的短信验证码。只要客户保管好手机上的短信，安全性是有保障的。现在社会上一些不法分子利用非法手段窃取客户个人信息和认证短信，以盗取客户资金。为安全使用工银e支付业务，我行提醒广大客户务必保管好个人信息、密码，防止手机被植入病毒，防止认证短信被盗取。”工银e支付每日累计支付的最大限额是1万元，每月5万元。
中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼认为，这个事件的主要责任在运营商身上。
移动回应
移动已暂停相关业务
针对此事，北京移动回复称，其已关注到客户投诉以及媒体的相关报道，目前已与相关客户就解决投诉问题达成初步意向，并表示将积极配合警方调查取证，同时已与银行取得联系，查找风险漏洞。北京移动表示，正在仔细对比客户被盗刷时段的数据记录，如果查实确实是移动的业务问题，“我们愿意承担赔偿责任”。
对于短信内容泄露的原因，包括用户投诉的被强制办理短信保管箱业务，甚至退订之后再次被订购这项业务的情况，北京移动表示，已逐一对十余起类似客户投诉进行了仔细核查，通过后台网络日志发现，此类不知情定制均系不法分子使用客户的手机号和客服网站密码，通过手机登录客服网站开通的。“目前并没有任何迹象显示是中国移动网站被攻击造成了客户信息泄露”。
北京移动表示，为了客户信息安全，目前已暂停了短信保管箱业务的短信查询等功能，并正在对此业务进行优化，优化内容包括“不保存银行下发的短信”、“只能查询24小时前企业短信”、“需要动态密码验证”等，所有业务优化会在8月底前完成。中国移动还提醒客户尽快升级弱密码，不要安装来历不明的软件，避免密码被盗。
记者昨天致电中国移动客服热线，对方表示，移动短信保管箱业务是为了解决许多人手机短信容量不充足的问题，开通这项业务可以自动将用户发送、接收的短信同步备份存储到云端，用户登录移动官网就可以查询备份的短信。移动客服人员称，这项业务的云端数据受到多项安全保护，用户只有通过手机号和密码才能登录，且登录记录会以短信形式反馈到手机上，用户可通过向客服电话发送相应短信代码开通和取消该项业务，业务收费为3元/月。
电信行业分析师马继华认为，造成用户验证码泄露的原因，可能是木马病毒入侵导致的用户信息被盗取。
相关背景
快捷支付井喷带来风险
快捷支付是指用户购买商品时，不需开通网银，只需提供银行卡卡号、户名、手机号码等信息，银行验证手机号码正确性后，第三方支付发送手机动态口令到用户的手机号上，用户输入正确的手机动态口令，即可完成支付。
快捷支付可以提高用户体验，但作为一个新生领域，也让不法分子有机可趁。去年底中国银联一份调查数据显示，移动支付井喷式发展的同时，风险形势变得更为严峻，有一成的受访者遭遇过网上交易的诈骗，其中钓鱼网站、木马病毒以及虚假退款是主要的欺诈手段。
一股份制银行反诈骗部门相关人士指出，快捷支付安全性较高，其验证密码只发送到客户预留的手机号码上，是唯一的识别密钥。动态短信验证密码相较于U盾而言安全系数略低，但是在客户体验和安全方面的最大平衡。
不法分子通常通过两种方式获取个人信息，一是拼凑法，通过已经被泄露的个人信息，进行整合加工；另一方面直接攻击平台获取个人交易信息。“所以短信动态验证码等必须妥善保管，不要轻信所谓低价网站、邮件、短信、聊天工具等发来的链接。”
专家说法
打击网络诈骗需多部门联动
一位警方人士表示，类似工行储户资金被盗的案件频发，都是异地网络诈骗，很难抓到不法分子，损失也很难找回。董希淼也指出，“关于维权问题，个人力量是很有限的，可以由工信部或者消费者协会提起公益诉讼，同时通信公司与公安部加强合作，共同打击犯罪。”在他看来，近些年来中国网络诈骗频发，其中移动端风险系数更是倍增，这需要用户、公安系统、电信运营商、银行等部门联动，否则事态改善空间非常有限。
多位受访人士认为，支付方式都存在风险，但这种风险不应该转嫁到客户身上，建议通过保险的形式来保障储户的权益。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.21]阿里巴巴俞永福：传统互联网只剩下汤 

 7月21日消息，2015年中国互联网大会在北京举行，阿里巴巴移动事业群总裁俞永福在大会上做了主题发言。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150721_160048_740.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
俞永福在会上表示自己是一个互联网的老兵，刚进会场和十年前的感觉一样，从一楼走上来一路都在发小广告。但作为一个快40岁的老兵，不能和80后、90后的人拼体力、拼颜值，“看一楼到二楼继续这么走这样一个产业，当年我们也这样打拼过来，我觉得不行，肯定不能再拼体力了。”俞永福说道。
此外，俞永福还在会上感叹自己可能要从IT产业退休了，而他将要从事的新方向则是DT。“我估计要从IT产业退休了，但是从哪里再出发，这是我去年一直思考的话题，我找到一个方向，DT，现在选行业的时候还没有DT，希望有一天DT能成为一个行业。”
“DT是什么？实际上就是数据技术产业。”俞永福认为，DT让数据不再是直接面对消费者的一个产品和服务，“DT变成一种技术、一种能力，帮助更多的从事IT的人去赢得消费者。”
俞永福还分享了关于创业的一些思考，他认为传统互联网创业时代其实已经基本结束了：“传统互联网已经没有什么肉，只剩汤了。所以我建议在互联网打拼了十年的同事们，不要在互联网打拼了，给年轻一代的80后、90后留点汤喝，70后、60后可以转移到新的领域。”
俞永福最后表示，下一个十年我们还得玩命，互联网大会还得再开十年，还得蓬勃再开十年。十年之后没有人再会讨论互联网产业，因为所有产业都已经互联网化，所以可能讨论的词叫做联网化、数据化。在这十年过程中，正在加速的是什么？“是我们传统定义的互联网和非互联网的融合，这个实际上是未来十年的一个主旋律。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.21]东芝总裁田中久雄因会计丑闻宣布辞职 

 7月21日消息 此前我们报道了东芝副总裁佐佐木则夫宣布辞职的消息，根据最新消息，因会计丑闻，东芝总裁田中久雄在今天下午举行的记者会上宣布辞职。另外，除了田中久雄和佐佐木则夫，东芝目前担任公司顾问的西田厚聪同样也宣布辞职。
据此前消息，该公司在记者会前一天宣布，通过第三方调查，该公司至少1520亿日元（约合12亿美元）的利润属于虚报。有报告显示，东芝高管设定了不切实际的盈利目标，并由此导致出现系统性的会计违规行为。东芝公司4月份即宣布对会计丑闻进行调查。据悉，上述三人涉嫌过去6年虚报利润12亿美元。
东芝公司宣布，董事长室町正志(Masashi Muromachi)将担任东芝临时总裁。该公司将于8月中旬公布新的高管团队构成，同时于8月31日提交其2014财年财报。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.20]索尼PS3公益医疗项目：练成就刷贡献值 


对于大部分患者而言，花费很长时间在医院查询得到什么疾病，想必是大家都不希望遭遇的。如果在看电影、听歌和玩游戏的时候，医生就能知道你得病症从而对症下药，这或许才是最轻松的治疗方法吧！日前，索尼与斯坦福大学合作了一个新的项目，旨在通过新方式为医学研究做出贡献。与此前需要接受访谈、填问卷、接受临床试验……不同，这个手机应用能够让很多人提供相应的临床试验，从而为医学进步贡献自己的一份力量。
当然，仅仅只是让大家参与应用其中是不够的，索尼之前就曾经把这个项目植入到PS3游戏主机中。参与者通过参与来获取相对应时长和成就，从而能与全球其他用户对比贡献值，还可以通过这个软件协助找到阿兹海默、帕金森等病症的相关治疗方法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150720_165320_172.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然这只是一个公益性的项目，不过索尼尝试通过游戏的形式把它变得更有趣些。或许在未来，可以通过类似的软件应用就能查询获得什么疾病，岂不是很好吗？




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.19]苹果Apple Pay把重复扣费问题带到英国 

Apple Pay终于在美国之外的地区上线了。苹果专门在WWDC大会上介绍了Apple Pay登陆英国的信息，可想而知该地区的重要性。然而令苹果尴尬的是，重复收费的问题仍然存在。根据一家伦敦媒体的报道，Apple Pay在当地上线至今，已经有多名用户反映该服务在付账时会出现一些小问题，主要表现形式就是重复收费。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_175537_711.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对此，伦敦的交通部门甚至已经向市民发出警告，使用Apple Pay在进行付账过程可能会被重复扣费又或者是过度扣费。虽然Apple Pay在上线之前以及上线之初的体验评价基本上都是积极的，但是这一项移动支付服务就像苹果高管埃迪・库伊所说的“需要改进的还有很多”那样，目前还有不少不足之处。此前《纽约时报》曾报道称，消费者对某款产品进行下单之后，每一次使用Apple Pay尝试结账时都会收到银行卡的扣费通知，但是系统却一直显示“交易未完成”，原因是格式错误。有业界人士指出，目前出现Apple Pay多收费的现象其实主要是应用开发商以及支持银行的问题，只不过由于这是苹果的产品，因此他们又再一次被重点指责。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.19]调查：大学生玩社交应用跟家庭收入有关 

7月19日电，上海交通大学社会调查中心等19日发布的《2015年中国大学生媒体使用习惯调查报告》显示，超九成中国大学生每日使用互联网时长超过2小时，与此相对的是过半大学生每日从不接触报纸。该份报告基于对中国29个省份(除港澳台、青海省、西藏自治区以外)的2240所中国普通高等学校(机构)在校大学生的媒介使用习惯等相关调查得出。调查方经过两个月的实地调查，并发放10300份问卷，回收有效问卷9781份。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_173917_694.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >调查显示，每日接触互联网超过8小时以上的大学生占12.2%，远超于每日接触报纸(0.4%)、广播(0.5%)、电视(0.9%)、杂志(0.7%)达8小时以上的大学生，仅有1.1%的大学生每日从不接触互联网。大学生每日从不接触报纸的比例为50.3%。近七成大学生每日接触电视时间在半小时以上。调查表明，不同专业大学生使用媒介的动机存在显著差异，人文科学专业学生最主要的动机是获取信息，医药专业的学生则更注重愉悦身心，农林专业的学生选择使用媒介用来打发时间的比例最多(51.6%)。QQ、微信、微博仍然是不同专业大学生日常社交应用最主要的三大媒介，其中，工科生使用QQ媒介的比例最高，为91.2%。报告认为，大学生使用微信、微博的首要目的是社交，女生使用微信、微博进行休闲娱乐的占比显著高于男生。调查还显示，家庭月收入对大学生使用微信、微博的目的产生显著影响，家庭月收入在人民币5001至10000元的大学生更喜欢休闲娱乐，20001至50000元家庭月收入的大学生更喜欢社交，50000元以上家庭月收入的大学生更喜欢分享转发信息和在线购物。此外，调查发现，随着受教育程度的增高，喜爱看综艺节目和电视剧的大学生比例依次递减。上海交通大学人文艺术研究院副院长谢耘耕教授表示，目前中国在校大学生人数接近3000万，居全球第一。发布该报告，缘于大学生媒介使用习惯及偏好、媒介影响认知以及媒介素养直接影响中国媒介的未来发展。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.19]PC玩家买NVIDIA显卡送《合金装备5: 幻痛》 

NVIDIA和Konami在《合金装备5》PC版上的合作已经不是一天两天的事了，去年的“原爆点”PC版就传为N卡做了优化并添加了HBAO+等特效，而这次的正篇《合金装备5:幻痛》估计也八九不离十。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_173412_51.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过最近Newegg网站还确认了一个来自于Reddit论坛上的传言，这次NVIDIA将用《合金装备5:幻痛》代替《蝙蝠侠:阿卡姆骑士》，使其成为中高端N卡的捆绑免费赠送游戏。不过说到PC版N卡特效，或许有些玩家颇有微词，老黄的Gameworks技术在《巫师3》和《蝙蝠侠》中表现固然不错，但同时引起了一些优化上的问题，并且对AMD显卡玩家很不友好。此外，为了一点点的特效而要牺牲不少帧数，其效率问题也引起了普遍的猜疑。不管怎样，《合金装备5:幻痛》是个“N卡游戏”已经是不争的事实了，PC将于9月15日正式发售（主机版9月1日），游戏将搭配NVIDIA’s GTX970, GTX980和GTX980Ti免费赠送。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.19]台积电宣布：10nm芯片2017年第一季度向客户交货 

近期各大晶圆代工厂在新工艺投产上斗得不亦乐乎，而来自外媒KITGURU消息，这次轮到台积电宣称：10nm工艺将在2016年第四季度开始生产。台积电告诉它们的客户，将可以在2017年第一个季度拿到它们的10nm芯片。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_163748_950.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在台积电早前的电话会议上，联席CEO刘德音向投资者和金融分析师表示，台积电的10nm工艺研发顺利，符合预期进度，相关的产品生产将在2016年底开始。产品开始生产并不代表已经可以商业出货，使用FinFET工艺制造的芯片从晶圆到出货需要花费100天的生产周期，这表示台积电要到2017年第一季度才能将首批次的产品交货给它们的客户，而大批量生产则在2017年第一季度后期或第二季度。台积电至今仍未透露其10nm FinFET(CLN10FF)工艺会有何改进，这表明它们可能还没有最终方案。显然它们还有很多技术上的问题没有解决，这次走得比Intel还要快，真的准备好了吗




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.19]苹果新iPod touch或是iPhone6c发布的前兆 

三年之后，我们终于有新一代iPod touch了。此前iPod touch的性能还停留在iPhone4s时代，现在其性能已经超越了iPhone5，和iPhone6、iPhone6 Plus一样采用A8处理器和M8运动协处理器。16GB版本iPod touch售价199美元，用很合适的价钱，就能玩上那些对性能要求很高的app和游戏。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_163735_96.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >新一代iPod touch拥有全新的配置，但仍然采用4英寸的Renita屏幕，和iPhone5、5s、5c一样。我觉得这有可能暗示着，今年秋季我们会见到一款更新过配置的4英寸iPhone，仅仅是有可能，我们就叫它iPhone6c吧。小屏iPhone，或比新款iPhone配置“落后一年”去年秋季苹果发布iPhone6和iPhone6 Plus的时候，很多人都觉得以后都不会再有4英寸iPhone了。iPhone5s和5c还没下线，但肯定会降价，最后被淘汰、淡忘，就像近年来苹果的所有旧产品一样。但我不禁会想，苹果发布iPhone6，并不是在宣称他们不再认同4寸屏。这是苹果第一次同时发布两款重新设计的iPhone，可能苹果认为iPhone5s当时还用不着更新（5s已经配置了指纹识别，还支持Apple Watch）。可能苹果只是这一年不更新4英寸的iPhone而已。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_163735_160.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >苹果对4英寸iPhone的定位可能与iPad mini相同，方便随身携带，但有没必要用上最顶尖的配置。去年秋季发布的iPad mini 3，远不如iPad Air 2，已经配置了指纹识别，但其他配置都和前一年的iPad mini2一样。苹果让iPad mini的配置比iPad Air落后一年，4英寸iPhone的情况可能也是如此。有人推测4英寸的新iPhone能满足很多潜在买家，他们买不起iPhone6和iPhone6 Plus。我不确定自己是否完全相信这一推测，但不同价位、不同尺寸、支持苹果最新技术的iPhone肯定对苹果有利。一款支持Apple Pay，并像iPhone6和iPhone6 Plus一样配置了A8处理器的4英寸iPhone听起来靠谱。而且，很多人就是不喜欢大屏手机。如果苹果完全忽视他们，我会很难过。苹果的“定价技巧”新iPod touch发布的当天早晨，我在Twitter上和别人讨论它和iPhone之间的差价，很有意思。16GB版本的新iPod touch要199美元，而16GB版本iPhone5s裸机要549美元。两款设备配了相同的屏幕和存储空间，iPod touch少了指纹识别和通信功能，差价350美元。苹果现在为带通信功能的iPad多收130美元，这并非一个完美的参照，因为iPad的通信功能只能用来上网，不能打电话，而且运营商很少补贴iPad。粗略计算一下，减去通信功能耗费的130美元，新iPod touch和iPhone5s仍相差220美元。这就是猜测苹果产品“应有”定价的技巧。苹果的定价并不完全取决于元器件成本，甚至也不完全取决于研发成本，有时候取决于产品对应的市场。iPod touch没有通信功能，不能当手机用。如果你想在四处游玩时带一台iOS设备装口袋里，你需要iPhone。（毫无疑问，这就是苹果不提供具备通信功能iPod touch的原因，而iPad是有的，如果你能买到更便宜、还能上网的iPod touch，为什么还去买iPhone？）对智能手机的需求，比对iPod的需求要大得多。大家愿意为智能手机花更多钱，因为他们难以置信地有用。智能手机的价格也被运营商补贴隐藏起来了，至少在美国是如此。如果你只看标价，不考虑每个月的通信费用，16GB的iPod touch和16GB的iPhone6价格一样，199美元。这并没有准确反映出拥有这两款设备的花费，其实相差非常大，但谁能说消费者买东西总是出于理性呢？我猜今年秋季会有新的4英寸iPhone发布。这款新iPhone看起来更像小一号的iPhone6，或者和新iPod touch透露出的线索一样，外形和以前的4英寸iPhone保持一致，但内部配置完全不一样。但这款新iPhone会是“便宜的iPhone”吗？我表示怀疑。新的4寸屏iPhone配置可能与去年发布的iPhone6相同，比取代iPhone 6的新一代iPhone配置低一些，16GB版本合约机卖99美元，裸机卖549美元。比其他的新一代iPhone便宜，但也不便宜。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.19]众筹超5亿元的游戏《星际公民》一直“难产” 

《星际公民》是众筹游戏的一个奇迹。游戏试图让玩家在广袤的宇宙中驾驶各式各样的飞船，探索各个星球，运载着乘客和武器，在星系与星系间冒险、生存和战斗（就像著名动画《星际牛仔》中的那样）。游戏里，重力、质量等因素都会被游戏画面一一表现，堪称最真实的宇宙游戏。自从 2012 年著名众筹网站 Kickstarter 发起第一轮众筹起，这个游戏在各种平台上已经募集了超过 8500 万美元，折合人民币超过 5 亿元。要知道《魔兽世界》十年来的全部研发加诸多资料片的费用才不过 1 亿美元。《星际公民》花了 3 年了，只通过出品公司Robert Space Industries所描述的美好游戏体验，和一些供试玩和观赏的游戏半成品，就成就了这个众筹史上金额最高的项目。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_195811_101.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >看到这样的游戏操作画面，大概能理解为什么会有那么多人心甘情愿掏钱了。



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.19]评论：网购低价电影票以后还会有吗 

据经济之声《天天315》报道，两家电影协会发布电影票销售新规，网购低价电影票时代可能结束。白菜价买电影票，这在一些电商团购网站或者手机APP上并不鲜见。一些热映影片只需9.9元就能一睹为快，还可以提前预订位置。第三方售票平台已然成为了“观影族”购买电影票的渠道之一。然而，一份文件的出炉，却让不少观影族担心低价票时代从此告别。本月8号，中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会发布了《电影票务营销销售规范》，对票务体系做出了相关规定，将网售电影票价格将纳入规范。据了解，《规范》指出，票务电商将被正式纳入管理，制片、发行、院线、影院需签订影片发行放映合同，相关方需在合同中明确协议票价，具体票价相关方可根据市场供需和经营成本协商确定。电商等代销机构可积极开展促销行动，但电影零售票价、活动票价均不得低于发行放映合同中的协议票价。影片促销活动中的折扣部分由促销方按协议票价补齐，超过协议票价的，按实际票价结算。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_194625_398.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >此外，对于破坏市场秩序的违法违规行为，行业协会将警告、劝诫、列入黑名单、或停止其供片等。新规一出，引发不少影迷担忧，是否从此告别低价票时代？据了解，这份《电影票务营销销售规范》是由中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会共同发布的。低价票价其实我们都知道，并不是票价真低，而是电商以前都是在贴钱，现在他们会把钱补给电影院，然后电商乐意贴钱，影迷得到实惠，其实对消费者来说这不是挺好的吗？《电影票务营销销售规范》对于电商票价有明确的规定，不得低于协议价格，这是不是涉嫌到所谓的垂直垄断？中国消费者协会律师团律师胡钢、以及经济之声特约评论员、中国政法大学传播法研究中心研究员、硕士生导师朱巍就相关话题进行了讨论与解读。胡钢：垂直垄断又称为纵向垄断，垂直或者平行它的区别在哪呢？比如生产商、批发商、零售商到最终消费者这么一条产业链，成为纵向的，反垄断法明文规定，如果经营者，比如批发商和零售商做了一个协议，这个协议内容如果是有这么一个内容，固定向第三人转售商品的价格，就是说批发商和零售商签了合同，说你向最终用户的销售价格比如必须是100块钱，或者最低不能低于100块，这都属于反垄断法明文规定的垄断行为。如果是行业协会来做这件事情，组织或者是操纵做这件事情，也属于垄断行为。首先，如果给相对人造成损失的话，要承担损害赔偿责任，同时反垄断执法机构也要对其进行反垄断执法调查，最高可能是上一年营业额的10%，或者类似的这种处罚，对于这种行业协可能有50万元的罚款。当然，电影票比较特殊，因为我们引入了国外的这种分帐模式，我不太清楚这个分帐是分一个百分率呢，还是说必须要合同里面说最低票价是有多少，如果合同里确实出现了最低票价是多少，那么真的最好聘请一个律师，做一个反垄断法方面的审查，避免因为不了解法律的规定而触犯了法律的红线。消费者觉得自身受到侵害，有没有可能以什么样的法律形式对于发布的这个规范让它有所纠正呢？朱巍：第一个方面，电影跟其它的产业不同，其它的商业经营是市场行为，电影是文化宣传的问题。在很多国家，据我了解，对老百姓看电影实际政府还有补贴，绝对不会限一个最低价。第二个方面，出这个文件的部门，它们的法律级别是什么，出了这个东西是一个自律行规还是一个法律法规，当然不是法律法规，所以我觉得对它的办法就是可以不用去遵守。从卖票的电商方面来讲，它完全不理这份消费规范，按照自我原来方式来卖，这会不会出现一些问题？朱巍：我觉得肯定会，一般法律是最低等级道德，一般更突出自律，尤其是行业行规更可怕，所以它是一个约束。我觉得在理论上可以不遵守，但真有人不去遵守吗，绝对不可能，所以一定会遵守。所以这可能是另外一个问题了，可能需要有人站出来去打破它。胡钢：还是看文本本身，因为专门登录了这两个协会的官方网站，首先这个通知是以一个图片模式登出来的，这很少见。它主要的目的实际是为了规范电影票务方面的秩序。现在反映出来主要的问题，虽然我们普遍采取了这种制作方、发行方和放映方一种分帐的模式，但客观上有某一方存在偷票房的情况，隐瞒票房，相应就会影响到发行机构的利益，或影响到电影制作单位的利益，而如果这两个部门没有获得足够合理的利益，将直接影响到电影行业的发展和它后续的积极性。所以治理这种偷票房的初衷我是非常能够理解的。但同时我们要看到它这里面的背景是什么呢？比如提到了一个行业标准，这个行业标准是广播电影行业的推荐性标准，我们国家的标准化法，推荐性标准是国家鼓励企业使用推荐性标准，是国家鼓励企业，如果是强制性标准则是必须使用。如果依据一个推荐性标准做什么事，就存在瑕疵，你的强制力或者有效性存在一些质疑。同时，现在这样一个标准本身，我也曾经参与过电信领域的标准，大家都有共同的体会，标准制定公布之时，就是它落伍之日，因为技术发展太快。比如包括这种相关的通知也好，文件也好，它要求这种电影票是一个实体的票。这个有形票的目的是什么，有形票的目的无非记载一个已经发生了的购买行为，你没有必要一定要纸制，你对它介质进行固定本身，恐怕对于技术发展的无限可能性有一个过度的低估。所以相关的规定一定要有前瞻性，而且尽可能保留对技术发展的一种起码的尊重。再回头看，如果是偷票房，那么本质属于电影放映单位和电影发行单位以及电影的制造单位的一个经济纠纷，这样一个经济纠纷完全可以让它们自己从民商法的角度进行解决就可以。当然可以更好的发挥行业协会的作用，但行业协会的作用是一定既要促进本行业的发展，同时也要做好自律，而且有一条最重要的底线是不能损害消费者权益，即无论怎么规范、怎么自律，怎么要求，如果事实上消费者比原来花了更多的钱，或者有更多的麻烦，这种治理也好、规范也罢抑或是通知，它的合理性、合法性都会受到消费者的质疑。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.19]苹果已修复Siri误拨紧急服务电话Bug 

早前有消息称，向Siri发出充电指令可能会导致误拨紧急服务电话（呼叫警察等），根据最新的报道指出，这应该只是个苹果的Bug，而不是什么隐藏功能。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150716_225553_224.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这个“贴心的误会”源于部分用户的细心发现，当他们向Siri发出“Siri charge my phone 100 percent”（将iPhone电量充满）的类似指令的话，iPhone就会让Siri直接拨打紧急服务电话，而用户只有5秒钟的反应时间来取消拨打，一不注意电话可能就拨打出去了。不过也有用户认为这是苹果的隐藏功能，它可以让你在危急的情况下秘密地拨打救急电话，而不让人发现。但从最新的报道来看，这应该只是用户的“一厢情愿”。目前苹果已经对这个问题进行了修复，当你再次发出类似的指令的时候，Siri会回答：“很对不起，我帮不了你。”又或者是：“这不在我的能力范围内。”不知道苹果这次修复了这个“隐藏功能”，用户会不会感到有少许失落呢？




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.19]对抗Surface和Chromebook，苹果策划全新返校促销活动 

7月19日，苹果今年尚未启动传统的“返校季”促销活动。不过本周六有报道称，苹果零售高级副总裁安吉拉・阿伦茨（Angela Ahrentds）已对员工暗示，苹果即将启动类似的促销活动。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150719_174916_215.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在面向苹果零售店员工的每周全球视频讲话中，阿伦茨表示，用于取代“返校季”促销的新的校园市场推广活动正在设计之中，并将很快公布。她表示：“我可以肯定，你们许多人也会猜测，我们是否有其他活动去取代‘返校季’促销。我希望你们能等到下周的视频讲话，届时我将会公布更多的信息。”这一说法表明，苹果即将结束一年一度的“返校季”促销，同时启动新的校园市场推广活动。在这一市场，iPad和Mac电脑有着很好的表现。尽管阿伦茨没有披露苹果的计划，但此次讲话暗示，苹果即将开展某种形式的优惠活动。苹果以往通常会在7月初启动返校季促销，向用户提供教育折扣。不过今年苹果并未这样做。去年，在教育折扣的基础上，苹果还向学生和教师提供了苹果零售店和iTunes礼品卡。购买每台Mac电脑的礼品卡为100美元，而购买每部iPhone和iPad的礼品卡为50美元。校园市场对苹果来说很重要。有报道称，苹果正在调整当前的“iPad in Education”项目，以推动iPad在校园市场的普及。近期，iPad和Mac电脑在美国K12校园市场遭遇了谷歌低价的Chromebook平台，以及微软Surface平板电脑产品线的冲击。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.18]WiFi使用习惯调研：85%人认为没有WiFi无法工作 

随着笔记本和智能手机的发展，WIFI无线网络已经渗透到了人类社会每一个生活和工作的场所，越来越多的人将有没有WIFI和WIFI速度如何作为评判餐馆、酒店和工作场所的硬指标。这同样也带来了一定的安全隐患，因为那些你所不熟知的WIFI热点的设立者有可能会借此窃取你的信息，然而这完全不能阻止人们像呼吸空气一样的使用WIFI。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150718_174708_634.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >近日，网络公司 Xirrus 的一项调查显示，79% 的受调查者了解公共 WIFI 可能存在安全隐患，但仍有其中 62% 会连接公共 WIFI。在调查中，约有 76% 的人希望自己能时时刻刻的保持WIFI连接。66% 的旅行者更愿意选择WIFI体验出色的酒店，49% 的受访者表示航空公司是否提供机上WIFI会影响自己的购票决策。另有 85% 的人认为，没有 WIFI 他们无法继续工作。Xirrus 的 CEO Shane Buckley 表示：“我们现在已经不只是个对无线和移动依赖的社会了。WIFI连接设备的变多，加上对稳定快速连接的期望，都对随时随地的WIFI连接提出了越来越大的需求，更不用提企业环境。我们的研究也表明，企业组织需要加强其网络建设，始终达成无缝的连接体验，不管是在哪个位置。”80% 的人拥有平板电脑，91% 的人拥有可以连入WIFI的笔记本设备，98% 的人拥有智能手机，同时有1/3 的人拥有可穿戴设备――其中拥有智能手表的占总人数的 11%。这些数字时代人类的“外置器官”是让人们离不开 WIFI 的根本原因。Xirrus 公司将本次的调查做成了如下信息图表：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150718_174711_669.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.18]In-Cell屏遇瓶颈，苹果iPhone7或重拾G/G技术 

行业消息表示因为In-Cell触摸面板的生产问题，苹果公司将会在iPhone中重新使用G/G触摸技术。如果消息真实无误，那么苹果最早会在2016年发布的iPhone7中重新使用G/G技术，而今年发布的iPhone6s还是会继续使用In-Cell技术。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150718_162846_267.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >市场观察员指出，关于在未来的iPhone设备上是否应该继续使用In-Cell技术，或者重新使用G/G触摸技术，苹果公司展开了严肃的讨论。因为目前In-Cell技术让制造商遇到了各种生产瓶颈问题，导致苹果没法增加新的特性，提高屏幕的分辨率。因此触摸面板制造商也想要生产G/G触摸面板，他们可以保证使用这种面板的iPhone机身厚度能够保持与使用In-Cell技术的iPhone一样。G/G触摸面板也让苹果开发无边框iPhone成为可能，因为目前In-Cell触摸面板的边缘触摸敏感度并不高。此外，因为目前的瓶颈问题，制造商没法在In-Cell触摸面板上进一步提高分辨率，比如Ultra HD（4K）分辨率。宸鸿科技目前已经开发新的利用G/G基片和ITO薄膜的解决方案，将厚度减小到了8.5毫米，不过宸鸿科技认为他们将能够进一步减小厚度，到7.1毫米，这样未来宸鸿科技就有可能替代掉目前的主要In-Cell面板供应商Japan Display。如果苹果公司放弃使用In-Cell面板，那么Japan Display可能会遭遇巨大损失，毕竟他们在这项技术上进行了大量投资。虽然现在还没法确定苹果的最终决定，但是Apple Watch上的AMOLED屏幕和G/G触摸面板敏感度让他们留下了很深刻的印象，所以还是会有很大的变数。供应链的消息显示，苹果公司也认为如果使用G/G面板，那么他们的供应量链将能大大简化，减少整体的生产时间。因为苹果公司目前还在考虑新的安排方式，因此即将在今年秋季发布的iPhone 6s系列新品中还不可能使用G/G技术，毕竟iPhone 6s的生产计划已经确定了，所以我们至少要等到明年才有可能知道苹果是会选择G/G面板还是In-Cell面板。2012年，苹果在iPhone 5中采用了In-Cell内嵌式技术。这是在iPhone 5中才首次正式量产的最尖端技术。而且，除了内嵌式技术之外，iPhone 5的显示屏还采用了低温多晶硅（LTPS）及IPS液晶等多种高端技术。使用In-Cell屏幕有五大好处：iPhone机身厚度降低、画面得到改善、机身重量减轻、屏幕更薄了，空间也增大了，苹果也有更多空间用来扩大电池。而且In-Cell技术也使苹果供应商的制造过程更高效，失败率更低。但是经过这些年的使用和开发，苹果和供应商发现了这种技术存在的弊端，因此想要再一次做出调整。




