-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.17]恶意程式再来袭：一些越狱设备已经受影响 

安全研究公司 Palo Alto 网络在上周末对一个新的 iOS 恶意程序进行了报道，这个恶意程序正在对越狱设备进行影响。这个恶意应用名为“AppBuyer”（应用买家），顾名思义就是编写程式来偷取用户的 Apple ID 和密码，并用于购买 App Store 内的应用。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0916/5_1410846430.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.18]阿里上调IPO定价区间 望刷新全球IPO融资额纪录 

16日，阿里巴巴集团向美国证监会提交了更新后的招股说明书，把IPO的定价区间从此前的每股60美元至66美元提高到66美元至68美元，不过发行3.2亿股的股票数量不变。　　阿里巴巴表示，上调IPO定价区间是由于来自投资者的需求表现强劲。自9月9日启动全球路演以来，阿里巴巴受到了投资机构和投资者的极大关注，有消息称其已经获得了超额的新股认购。如果按照最新定价区间的中间值计算，阿里巴巴IPO融资额将达214亿美元，超过维萨卡公司(Visa)2008年上市时创下的197亿美元的美国IPO融资额纪录。而如果按照最新定价区间的最高值计算，同时阿里巴巴的上市承销商行使最多4800万股的超额认购权，阿里巴巴上市融资额最多将达250亿美元，超越中国农业银行2010年在上海、香港两地同时上市时创下的221亿美元的全球IPO融资额最高纪录。　　按照计划，阿里巴巴及其承销商将在9月18日确定最终IPO发行价，并于次日在美国纽约证券交易所正式挂牌交易，股票代码为BABA。　　同时，据《21世纪经济报道》，阿里巴巴集团董事会主席马云自曝已通过投资移民落户香港，预计在2015年底就会正式成为香港永久居民。记者祝剑禾




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.18]苹果NFC支付首战有备而来 移动支付激战将酣 

继亚马逊、谷歌等之后，热闹的移动支付市场迎来了新的重磅玩家。
　　继亚马逊、谷歌等之后，热闹的移动支付市场迎来了新的重磅玩家。近日，苹果推出了名为Apple Pay的移动支付服务，将NFC（近场通信）技术与苹果Touch ID指纹识别、Passbook虚拟卡功能整合在一起，并喊出了“取代你的钱包”口号。长期以来发展缓慢的NFC支付或将迎来破局，不过业界认为，苹果Apple Pay对国内NFC普及推动作用有限，同样面临集结产业链协作的挑战，未来很长一段时间内将与扫码等应用内支付形式并存。
　　苹果首战有备而来
　　在苹果近日举行的新品发布会上，Apple Pay可谓是抢走了不少iPhone 6的风头。苹果CEO蒂姆・库克表示：“支付时间到了，我们的目标是要取代你的钱包。”Apple Pay集合了NFC技术、指纹识别、Passbook虚拟卡功能，成为苹果首度加入NFC阵营、进军移动支付的重要举措。
　　据介绍，iPhone手机靠近感应器，用手触碰相应的按钮即可完成支付过程，信用卡、会员卡等一系列卡片收纳在Passbook中。
　　苹果Apple Pay还试图集结产业链众多厂商，与美国运通、万事达、Visa 3家卡组织，美国银行等6家银行达成了合作，此外还与麦当劳、迪斯尼、Uber等多家零售行业的大厂商们实现了合作。
　　不难看出，尽管是移动支付领域的后来者，但苹果却有备而来，给移动支付领域的其他对手也带来了不小的压力。在Apple Pay发布后，PayPal母公司eBay股价应声出现一定跌幅，而对谷歌自家基于NFC功能的Google Wallet（谷歌钱包），无疑是迎来了强敌。
　　业界普遍认为，移动支付是生态系统中举足轻重的一环，是用户数量、产品及流量变现的重要入口。一个鲜明的例子便是移动支付初创公司Square前不久获得了1亿美元的融资，市场估值接近60亿美元。受移动支付“大蛋糕”的吸引，科技巨头们争相向移动支付领域布局。
　　除了谷歌、PayPal，上月，亚马逊也低调推出了移动支付服务，不同于苹果Apple Pay，亚马逊的移动支付服务类似于读卡设备，并祭出了硬件免费的策略。
　　值得一提的是，苹果Apple Pay不仅可应用在iPhone智能手机上，还可支持Apple Watch智能手表，使移动支付产业链在终端方面进一步拓展。如此动作，成为移动支付发展以来的最大牌搅局者之一。
　　难解国内NFC困局
　　苹果借Apple Pay强势进军移动支付，似乎也给国内进展缓慢的NFC支付带来了转机，虽然目前Apple Pay尚不支持国内市场，但进入国内市场将只是时间问题。对于国内市场而言，苹果入局起码在终端支持上终于囊括了拥有庞大粉丝用户群的iPhone，在此之前，包括三星、华为、OPPO等品牌的新机型几乎均已标配NFC功能。然而，这并不代表NFC推动开始快马加鞭。相比于美国等市场，国内NFC落地普及的难度系数更大，而非一家之力所能撼动。
　　NFC产业链涉及电信运营商、手机厂商、银行、交通系统、芯片厂商、系统集成商、POS终端商、卡组织及行业监管机构等多方力量。简单来说，让用户习惯性地把手机“变成”各种卡――门禁、银行卡、会员卡、优惠券、身份证等来用，必须产业链各方实现无缝协作，平衡利益各方，还要创造出新的商业模式。 这一问题也是近年来电信运营商争相向NFC发力、但却“雷声大雨点小”的根源所在。
　　业界分析，NFC产业链复杂使其整合难度系数陡升，苹果在国内推动NFC支付，就必须与卡组织银行及电信运营商合作，在实际推广中面临着高成本的公共服务和银行IT系统改造、用户及商户的支付习惯培养、支付安全以及相关的客户服务体系构建等问题，这都不是一家公司所能够掌控的。
　　同时，在合作过程中也面临着各方利益的博弈。比如，电信运营商和银联一方面需要借助iPhone获取高端用户对NFC的使用，以此为手机厂商做出标杆；另一方面却又担心自己辛苦培养的产业链和支付场景，沦为苹果移动支付的“嫁衣”，毕竟苹果品牌影响力大，如此一来或将导致自身的支付平台被边缘化。
　　由此来看，纵使有苹果入局，国内NFC落地普及的前景仍不乐观。
　　NFC与扫码支付等共存
　　实际上，NFC并非新鲜事物。在移动互联网时代下，由于NFC受到产业链整合协同难的限制，扫码支付崛起，如微信和支付宝。扫码支付对NFC支付起到替代作用，无论是支付宝还是微信支付，用户只需“扫一扫”即可实现购物支付，整个过程非常便捷。
　　就在本周一，微信钱包新增了刷卡功能，在9家线下指定商铺，微信用户可出示条码进行支付，无需密码和短信验证。
　　无独有偶，支付宝则与华为新一代旗舰机Mate 7达成深度合作，取代“数字密码支付”，支持淘宝、天猫购物指纹支付，用户无需繁琐的输入各种账号、密码，只需简单触控操作便可完成支付。
　　易观国际分析师李烨认为，NFC支付、应用内支付和二维码/条形码支付各有优点，应用内支付多为远程购物和付款，二维码和NFC多为面对面的近场支付。二维码目前用户接受度高，终端改造成本低，NFC支付更加快捷，并且无需联网就可实现，但产业链复杂、改造成本高。苹果支持NFC，会带动NFC整个产业链的发展，但不意味着支付公司会对二维码支付的布局放慢脚步。因为移动支付技术日益丰富，融合性加强，未来哪种支付方式成为主流很难预测，行业内的支付厂商都在对各种支付方式加强布局，做好两手准备。
　　北京商报记者吴辰光曲忠芳
　　记者观察
　　移动支付须过安全关
　　无论是谷歌、苹果、亚马逊等国外巨头，还是腾讯、阿里巴巴等本土大佬，在布局移动支付领域时，还须经过安全大关。
　　近来，随着智能手机的普及，隐私信息泄露案例频发，引起了用户的广泛质疑与担忧。而移动支付直接涉及到经济财产，安全隐患更不容小觑。
　　在Apple Pay发布之时，苹果就声明，在用户购物支付交易过程中，不会获得用户的信息。而国产厂商更是打起安全牌，并以此作为比拼外国厂商的筹码。如华为在Mate 7指纹识别功能中也强调采取加密密钥硬保护的方式，实现最底层的安全保护。
　　尽管厂商开始对移动支付安全加码重视，但缺乏权威的行业标准，用户的担忧依然难以消除。由此来看，除了产业链的整合，安全问题也将成为摆在厂商面前的一个重要课题。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09.18]齐向东：360手机卫士精英团队布阵移动支付安全 

中新网9月17日电近日，国内领先互联网安全厂商360公司与中国银联在京宣布达成战略合作，360旗下产品360手机卫士开始为中国银联手机客户端定制开发移动安全支付模块。会上，360总裁齐向东表示，解决移动支付安全问题需要互联网安全公司、支付公司以及所有网民用户三方共同努力，形成三位一体解决移动支付问题。会上齐向东透露，360已经聚集中国顶级安全工程师，将360公司最核心的安全团队布阵在移动支付领域，为即将爆发的移动支付潮做好安全保障。
　=700) window.open('http://finance.chinanews.com/2014/0917/2014917141144.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.17]谷歌：将于2014年内发布企鹅算法3.0！ 

=700) window.open('http://upload.chinaz.com/2014/0916/1410832479901.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.17]齐向东：为用户提供更安全的移动支付APP 

9月16日，360公司与中国银联安全战略合作发布会在北京举行。会上，360总裁齐向东表示，受安卓系统体系限制，很多支付安全性问题难以靠手机银行客户端软件单独解决，银行类手机APP整体安全状况堪忧。作为中国最大的移动网络安全公司，360有义务为用户提供更全面的手机支付安全保障措施。=700) window.open('http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20140916/e89a8ffb13931582342405.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     亚马逊云计算AWS培训认证的报名网站是哪个？ 

www.awseducation.com=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1409/33_724135_332cdf77532ddf3.jpg?40')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >描述:AWS报名图片:QQ图片20140917172136.jpg



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     架构师应该报亚马逊云计算哪种AWS培训？ 

Architecting on AWS，可以学习：在 AWS 上常见解决方案的架构模式： Web 应用程序、批处理和托管内部 IT 应用程序；利用各种设计组件和功能，从而实现可扩展性、弹性和高可用性；通过 AWS 设计应用的安全性、身份验证和授权；列出向云中迁移的路径；为成本优化而设计。

AWS培训交流中心扣扣群： 314511142





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     亚马逊云计算AWS有那些优势？ 

1、你只需在使用 IT 基础设施的时候才付费，不需要任何事先固定投资2. 降低 IT 整体成本 整体成本 经济学上的规模效应在AWS云平台上体现得非常明显。3. 随需应变，你不再要猜测容量 随需应变，你不再要猜测容量4. 增加你的创新能力和敏捷性 增加你的创新能力和敏捷性 传统IT服务方式下高昂的失败成本和复杂的资源申请流程大大限制了用户的创新能力。 5. 摆脱无差异化的、低层次体力活 摆脱无差异化的、低层次体力活 6. 数分钟就可全球化部署AWS云平台的基础设施目前已经覆盖北美（美国）、南美（巴西）、欧洲（爱尔兰）、东北亚（日本）、东南亚（新加坡）、澳洲（澳大利亚）等共9个地区（Region），并会继续根据客户需求不断的进行扩展。除了上面描述的这些原因之外，我们许多客户还会由于安全性、高可用性等原因采用AWS服务。我们现在看到越来越多的客户在快速接受云计算的概念、采用AWS云平台构建他们的服务。不仅仅是初创公司，许多大企业已经停止构建新的数据中心而把AWS云平台作为他们已有数据中心的扩展。不过，我们认为云计算还处在一个非常早期的阶段。大约每隔15年左右，IT产业就会进行一次变革性的转变。不同的技术力量相互碰撞和倾轧，并最终产生出一种能改变整个产业生态的革命力量。我们认为云计算就是这样一种力量，它将从根本性上改变IT产业。云计算正在将IT基础设施变成如水电一样方便的按需使用和付费，极大地简化企业的IT管理，有效降低企业的IT基础设施成本，降低个人使用信息服务的难度，并全面提高社会整体信息化水平！





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.17]75%的APP标准安全测试将不及格 

9月16日，市场研究公司Gartner公布研究报告称，预计75%的移动应用都将无法通过明年的标准安全测试。这家研究公司在周日的报告中指出，在2015年中，大多数移动应用（无论是Android、iOS还是Windows Phone生态系统中的应用）都将在安全测试中被发现，它们并不具备基本的、可被企业所接受的安全协议。在“自带设备上班”（BYOD）这种选择变得普遍的形势下，这将给企业带来一个严重的问题。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.17]争抢高空，FB挖来了谷歌卫星项目主管 

9月15日消息，据国外媒体报道，谷歌的卫星项目主管Michael Tseytlin跳槽Facebook，他将在Facebook继续从事卫星通信领域工作。这表明这两家互联网巨头在卫星领域的竞争已趋白热化。据知情人士透露, Michael Tseytlin将进入Facebook的连通性实验室（Connectivity Lab）。Tseytlin是卫星设计领域的专家，此前已在谷歌工作七年时间。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.17]阿里巴巴将IPO定价区间上调至66到68美元 

9月16日凌晨消息，阿里巴巴集团周一向美国证券交易委员会(SEC)提交更新后的招股书文件称，该集团将把其IPO(首次公开招股)定价区间上调至每股66美元到68美元，原因是来自于投资者的需求表现强劲。
按照这一定价区间计算，阿里巴巴集团的筹资额可能将达218亿美元。在此以前，该集团将其IPO定价区间初步定为每股60美元到66美元。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.17]【钛晨报】Windows 9将至，“开始”菜单回归 

微软将于9月30日在旧金山举行Windows 9发布会；=700) window.open('http://www.tmtpost.com/wp-content/uploads/2014/09/141082318012-560x314.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.17]京东电脑售后大升级！省心多了 

近日，京东商城对旗下自营电脑产品售后服务进行了升级，由原来的“15天内支持换货、15天以上支持保修”，升级为“30天只退不换，180天只换不修”，原有的7天无理由退换服务保持不变。该服务使用范围仅限部分京东自营的笔记本、台式机和平板电脑产品。如何判读支持或者不支持该服务呢？在选购以上种类商品中，可以留意产品详情页面，赠品是否带有“电脑30天只退不换180天只换不修 ”一项，有即支持，没有不支持（跟产品价格没有关系）。值得一提的是，如果产品出现质量问题，京东将派遣工程师上门检测，并办理退换货，比之前要自己联系厂家出具故障证明省心很多。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140916/s_561089a364f341868ebdc9b70f7bfd34.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     第一校园网的技术资料也不错嗯 

第一校园网 还是很不错滴





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.17]劣币驱逐良币：喷子们逼走游戏开发大神 

昨天Markus Persson，也就是《我的世界》制作者“Notch”，宣布他已经将Mojang卖给了微软。并不是因为他缺这25亿美元，而是因为他已经快要精神崩溃了。他一直以来都在饱受网络上的各种骚扰，《我的世界》给他带来的名声和心理压力实在太大了。“我不想成为某种标志，代表着自己无法理解的某种庞大事业，所以我不想继续干下去了，这种感觉总是挥之不去。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_091612_885.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
多年来，笔者与许多独立游戏制作者共事过，他们都有着共同的特点，那就是对自己的创作充满热情。对他们来说，生命与游戏有着太多羁绊，游戏是他们最关心的东西。他们想要做游戏。他们没钱搞公关，也没钱雇人用官方言辞对付庞大的玩家群体。独立游戏制作组通常都很小，真正去负责任的通常都只有一个人。相比之下，AAA大作的项目里，每个环节都有专人去管理，从开发到营销，再到玩家反馈。
独立制作组必须自己搞定所有事，这是非常大的负担，而Notch不想再肩负这份负担了。
“几周以前我在家得了重感冒，结果网上突然对我骂声一片，起因是关于用户协议事项的，这本来和我一点关系都没有。等到这件事了结了以后，我就会离开Mojang，花点精力搞点DundumDare（独立游戏开发比赛网站）还有其他小型的网络实验。如果我不小心做出了吸引人注意的作品，估计我会立刻放弃它。”
“说了这么多，我不指望就此摆脱网上的负面评论，不过至少现在，我不再觉得自己有必要去读那些评论了。”
当初《撞死鸟》的作者阮哈东说自己丫力太大，我们都不以为然，现在独立游戏业界老大Notch也因为精神压力而退出游戏制作事业，因为玩家的负向评论和无理由的投诉而感到身心俱疲，我们真的应该认真思考了。网络的特点让我们在发言的时候无所顾忌，我们经常会产生一些错觉：
我们忘记了，网络对话的对象不是屏幕，而是网络另一端的活人。
我们觉得在网上怒喷泄愤是无害的，可以抒发自己人性最恶劣的一面。
我们觉得网上的恶意言行都是没有后果的，因为这是在网上嘛。
我们觉得对自己的言行丧失了责任感，因为这是在网上嘛。
我们认为网络是自由的，没有任何规矩可以约束人的行为。
时代在变，网络暴力（我预言）将会害人害己。现在的大公司和外国大学都会详细调查求职者或者求学者的网络案底，作为评价考核的指标之一。随着网络越来越贴近每个人的生活，现实生活中的政府组织也将对网络进行规范化。
别的行业我不知道，但至少在游戏业内，从业者多少都要面临毒害网络环境的玩家评论。可能是因为网络与电子游戏是共同发展起来的吧。对于这些网络暴力，我们要么选择无视，要么练就铜头铁臂。目前大多数门户网站和论坛都会对言论内容进行规定，恶意和谩骂都是不允许的，但这种做法会导致一些用户群体的流失，对此我们的看法是，我们要打造的是健康和谐的平台，如果你不能学会以成熟的方式来表达自己并参与讨论，那就请你闭嘴或者离开。
论坛上禁言锁帖的例子多得是，这不是开启敏感词检测或者多雇版主能够解决的，网络群体的成熟需要这个群体学会自我约束，等到大多数网友都不是喷子，而却无视喷子的时候，网络群体就走向成熟了。
祝Notch在新的路上一路走好，我们其他人走路的时候要小心别踹着泥，因为在网上也是会留下脚印的。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.17]商品条码乱了，海淘订单没了 

据尼尔森的数据显示，仅在2013年，中国海淘族规模已达1800万人，海外购物开支高达2136亿元。而到2018年，中国海淘族规模将达到3560万人，规模将达1万亿元。
庞大市场蛋糕吸引着各大电商“群起夺食”。迄今，阿里巴巴、京东、1号店、苏宁、亚马逊、聚美优品等相继推出或即将推出海淘业务。不过，海淘市场迅速热络的同时，订货服务无法得到百分百保证、送货周期较长等问题也让消费者头疼不已。记者进一步调查发现，前端的“订单取消”等消费痛点的主要诱因，是后端的零供两方的商品信息数据不一致，形成“商品信息流断裂”。
“而在中国，由于数据不一致带来的销售和利润损失将超过10亿美元。”中国ECR委员会联合主席张成海一语中的。
[假象]　无货出仓
网友“两只笨猪的窝”按网上的海淘攻略帖依葫芦画瓢在kidsroom下单，买了个安全座椅，信用卡款也扣了。满心期待地等了10天后，收到邮件说“没有货”了，订单取消！
像这样让人窝火的“海淘”案例其实比比皆是。但是，很多消费者并不知道，无货出仓的真正“元凶”在于大数据管理，商品信息流断裂。而不是商家“耍赖”。
“假设系统库存还有十件商品，但是在这期间货品可能被瞬间上架，随时被放在购物车里，被买走。如果商超的系统更新不及时，这个时候，前台页面展示的商品数据真实性可能会跟事实有出入，导致后端到仓库取货的时候，发现没有货物了。”海尔日日顺CE O胡兴民告诉南都记者，在销售环节，常常有用户下完单，不是马上付完款，系统会将“购物车”商品锁定一段时间再释放出去，这时候就出现已选的物品卖完的“假象”。
此外，大部分电商公司的产品信息项有“款色码”，但是供应商的条码是按单一的sku来管理，无论红色、白色，都属于一个sku，因此也会出现前端有货，后端无货，或是“货不对板”的情况。
于是，让人啼笑皆非的消费场景出现了。网友“风一样的飘飘”在一家品牌糕饼连锁店购买了三块月饼，是独立包装的莲蓉蛋黄味月饼。包装上贴有商品条形码，他用手机条形码识别软件一扫，商品显示竟然是“女佣装”。
根源：商品条码不一致
商品条码(简称条码或条形码)是由一条条深色和浅色条形符号及其下方的阿拉伯数字(字母)代码两部分构成的符号构成的，是商品在全球通行的唯一的身份证，一个重要属性就是它的唯一性。
商品条码的唯一性会提供何种价值？胡兴民给南都记者举了海尔的例子。海尔每台产品出厂的时候都会对应产出一个条码，条码和产品是对应的，海尔经销商通过海尔的信息系统estore来操作产品销售以及发票打印。经销商每次扫描条码就发出一个信号，就意味着库存里扣掉一台产品。这样，“我们就知道每一个门店每一个型号的产品有多少库存，每台产品运到了哪里也都有信息显示。还会明了门店的生意何时最火爆。”胡兴民说。
但是，“这些都是企业自己在做，企业根据自己的管理目的来编码。”电商分析师鲁振旺对南都记者说，在供应链物流环节，用于供应链管理的条码并没有强制统一标准。
这对零售商来说，还真是个“头大”的事儿。
我们从供应商收到货，分品类来管理，规范的(品牌商)会在商品上贴69码或G T IN码，编码不规范的，我们就要重新贴码来管理，等到拣货成功后，会进行扫描复核，然后打包，打包的时候又会产生一个公司条形码，方便库存进行分区分拣，然后，负责分拣的工作人员依然用手里的机器扫同一个条形码进行装箱。“国内某知名电商仓储物流相关负责人告诉南都记者，“是否使用编码是企业行为，不是强制性的，现在这块还是缺失。有些小供应商之前就没有贴码。”
从上述操作流程来看，零供双方出现的商品信息数据不一致，自然也在情理之中。
[影响]　销售损失近10亿美元
这其实是一个世界性难题。
根据国际相关研究显示，零供两方的商品数据不一致给行业带来的损失显著：英国预计在未来五年将有近10亿美元的销售损失是与数据一致性程度低造成的；而澳大利亚将有超过9亿美元的销售和利润损失与数据不一致有关。
中国的情况更为复杂。今年，中国ECR委员会信息与解决方案工作委员会联合6家零售商开展了“数据一致性”调研。调研结果显示，产品流通信息的准确度非常低(如：物流单元毛重匹配度不足40%、物流单元尺寸匹配度不足10%、托盘相关信息匹配度不足10%)，致使供应链各环节企业之间商品流通信息得不到准确的传递，物流运输、配送、管理效率低下。不准确、不一致的数据成为中国物流成本居高不下、消费品行业利润率较低的主要原因。
该项调研中还发现，国内储运包装商品使用国际标准化的编码，也就是“箱码”的普及率仅占30%左右，绝大部分企业采用自编的内部编码，使得供应链各参与方信息系统相互割裂，成为了一个个信息孤岛。
[名词解释]
商品条码：又称全球贸易项目代码G T IN，是指包含厂商识别代码在内的对零售商品、非零售商品、物流单元、位置、资产及服务进行全球惟一标识的一种代码(或称数据结构)。对贸易项目进行编码和符号表示(前缀码为690-699是国内条码)，能够实现商品零售(PO S)、进货、存货管理、自动补货、销售分析及其它业务运作的自动化。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.17]暴雪喊魔兽玩家回来，长期不登录将回收ID 

昨日，魔兽官方发布了一条公告称如果你的角色太久不登陆，那么你的名字将会被系统回收。回收后别人可以创建这个姓名，如果你之后再上线的话，就需要重新起名啦。在《魔兽世界》中，每个玩家都会有一个独一无二的ID名，由于玩家数很多，导致一些热门ID常常会遇到已被注册的尴尬，不过不要以为你抢到某个好ID就将永远属于你。
如果你长期不上线，官方将回收这些ID，回收后别人可以创建这个姓名，如果你之后再上线的话，就需要重新起名啦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_091859_663.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《魔兽世界》
官方原文：
随着即将到来的《德拉诺之王》前置补丁（6.0.2），我们将释放一批被长期占用的角色名字。
所有自2008年11月13日之后未曾登录过游戏的角色的名字都将被释放，供玩家创建新角色使用或使用付费角色改名服务。
我该如何保留我的名字?
你必须在6.0.2补丁正式上线之前，登录每一个你想保留名字的角色。虽然在名字被释放后，你可能还能在别人得到这个被释放的名字之前，重新取回这个名字。
但如果你想长期保留这个名字，还是不要冒险为好。本次角色名释放的目标是确保新玩家和老玩家可以在角色命名时拥有更广的选择范围�因此如果你想保留长期不使用的角色名字，那么就抓紧时间登录吧。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.17]Android Silver破产？打造最佳安卓手机是个梦 

谷歌打造最好安卓智能手机的项目Android Silver之前备受关注，不过近来显然已经岑寂了，因为公司内部已经对该项计划有了怀疑。根据外媒The Information报道，Android Silver项目目前已经暂停，甚至项目组的成员都对工作表示质疑。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082018_40.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
核心成员Nikesh Arora的离职可以说是Android Silver的重要转折点。Arora此前主要负责谷歌的长期业务销售，今年7月份他跳槽到了软银（SoftBank）。此前他主要负责同运营商和手机制造商进行沟通交流。他的离开可能对Android Silver其他员工没有造成太大的影响，但是连接运营商、制造商、零售店的桥梁坍塌之后是工作陷入了僵局。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082018_96.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲Nikesh Arora





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.17]阿里巴巴上市，谁才是真正的幕后老大？ 

日前，阿里巴巴披露将以60~66美元的价格发行最高3.68亿股，最高融资额将达242.3亿美元。并且，阿里已经成功路演，预计在19日IPO(首次公开募股)。上市在即，更为重要的问题是，这样一个庞然大物由谁控制？是软银？雅虎，还是马云，或者核心管理团队？在阿里巴巴最新一版招股书中，软银以34.1%的股份为阿里巴巴第一大股东，雅虎其次，占比22.4%，马云所持股份为8.8%。不过，通过夺回多数投票权、设立合伙人制度，这家可能是全球最大的电商公司，将国外股东“剔除”出决策核心，马云及其团队将控制权牢牢地控制在手中，成为了公司真正的控制者。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075747_723.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
应该佩服阿里巴巴早期投资人的眼光。
――博友进击的凡人
无论引进软银还是雅虎，阿里的控制权始终牢牢控制在马云团队手上。离开了马云的阿里最多也就一家普通电商企业。所以外来投资者即便拿着多数股权也只能干瞪眼，按照马云的步子走。马云要做的，无非是给他们一个体面的退出方式罢了。
――博友地图





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.17]谷歌在这五个领域要领先苹果 

自2007年推出iPhone、2010年推出iPad以来，苹果在移动领域所带来的革新是显而易见的。不过，整个市场显然与一开始有很大不同，尤其是在谷歌Android不断扩张的情况下，其产品形态、种类在很多时候都领先于苹果，比如下面五个方面：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075059_944.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.大屏幕手机
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075002_788.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然4.7英寸及5.5英寸的iPhone6备受关注，但实际上大屏幕手机已经存在市场中很长一段时间了。在Android领域，从4.5至6.4英寸的手机多不胜数，其中5英寸至5.5英寸早已占据了大部分市场。所以，苹果更多是迫于流行趋势及销售增长需求，加入大屏幕手机阵营。
2.小尺寸平板
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075002_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另一个例子同样与尺寸有关，便是小尺寸平板。同样，苹果的固执来自于前CEO乔布斯，他认为大屏幕手机和小尺寸平板都无法提供最佳的使用体验，所以苹果不会贸然进入。但消费者显然不这么认为，毕竟多种尺寸的选择可以应对不同场景的使用需求。
于是，7英寸的Android平板如Nexus 7、Kindle Fire、三星Galaxy Tab等等，都获得了用户的喜爱；而苹果也不得不食言，推出iPad mini系列，即便其“嘴硬”地表示iPad mini并不是传统意义的小尺寸平板（7.9英寸屏幕）。
3.语音识别应用
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075002_828.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
语音识别软件是目前最引人注目的新兴技术之一，它可以把移动设备变成一个数字化的伙伴，帮助用户解决更多问题。在这个领域，虽然苹果通过Siri很早进入了市场，但通常被认为是不够完善的；而谷歌的GoogleNow虽然不具备类似AI的特性，但其上下文联想功能在实际使用中可以发挥更大作用，在口碑上已经赢了苹果。
4.地图应用
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075002_846.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不用多说，谷歌地图是目前世界上最先进的地图应用，其涵盖范围之广、细节之出众无人能及，导航性能也非常出色。虽然iOS也拥有谷歌地图应用，但功能上不及Android版本全面。
为了摆脱谷歌应用的控制，苹果在2012年在iOS中去除了一直内置的谷歌地图、更换为自家的苹果地图。但遗憾的是，苹果地图在准确性、功能方面都与谷歌差了一大截，甚至发生了误导用户的案例，遭受了巨大的批评。虽然苹果一直在持续修复苹果地图、并获得了一些提升，但目前仍不是谷歌地图的对手。
5.可穿戴设备
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_075002_908.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌在可穿戴设备领域的领先是毋庸置疑的，谷歌眼镜、Android Wear都是极具实力的产品，后者更是率先创建了智能手表平台。随着越来越多厂商的加入，Android Wear也有可能实现量到质的转变，将智能手表的概念普及到消费领域中。
总结
显然，从技术趋势方面来说，谷歌显然领先于苹果，毕竟它是一家综合科技公司，涉及操作系统、互联网、人工智能等广泛领域，而苹果更多是将精力放在消费电子市场。不过，苹果的优势在于“再创新”，通过一些人性化的细节改进将所谓的极客产品大众化，从而形成巨大的消费趋势及应用革命。所以，今年是苹果再次改变世界的一个绝佳机会，如果错过，可能无法再超越谷歌。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.17]火箭队造访中兴，新NBA定制手机即将问世？ 

9月13日，NBA知名球队火箭队突然造访中国，并把中国行的第一站放在了中兴通讯上海研发中心。
据悉，此次火箭队的造访阵容非常强大，包括了火箭队CEO Tad Brown、副总裁John Croley、NBA球星“滑翔机”克莱德・德雷克斯勒和帕德里克・贝弗利等。而选择中兴通讯作为中国行的第一站，也是源于双方的渊源颇深，早在去年10月，中兴手机就成为了火箭队官方唯一指定智能手机合作伙伴，当时火箭队球员锋帕森斯作为球员代表将担任中兴手机的形象代言。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082630_243.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在当天的粉丝见面会活动上，NBA球星德雷克斯勒与贝弗利在现场与挑选出来的粉丝一起进行了上篮大赛和投篮PK等对抗赛，值得一提的是，笔者了解到，此次NBA球星在与粉丝互动时还拿出了内置了动态篮球解锁界面的中兴手机，同时活动期间，火箭队CEO Tad Brown等高层也与中兴通讯执行副总裁、终端事业部CEO曾学忠、以及中兴通讯高级副总裁、中兴终端北美区CEO程立新进行了单独交流，这是否意味着中兴将与火箭队合作推出全新的定制手机？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082630_427.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
火箭队与中兴合作定制手机并非是第一次了，去年10月，中兴通讯便曾经在美国开放市场上推出过印有火箭队定制后壳的中兴Grand S以及Nubia 5。而中兴方面此前也曾透露过，中兴与NBA的合作不仅仅会局限在品牌宣传层面，产品定制层面也在积极推进。除了将延续NBA元素的外观以及配件之外，还将在内部软件应用方面实现深度定制，旨在让NBA粉丝和运动爱好者能够体验到全面的定制服务体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082630_466.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中兴新任中国区CEO吴海曾表示，在今年下半年希望凭借跨界定制产品为国内手机市场带来一股强劲的&quot运动风&quot。此次火箭队来访中兴，是否也暗示一款全新的NBA定制手机即将问世？这倒是让人非常期待。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.17]智能手机使得主机走向没落？ 

2014年东京电玩展即将于明日在东京举行，作为规模仅次于美国E3游戏展的全球第二大游戏展会，去年曾创下超过27万人次进馆的历史纪录，不过，一年时间过去，随着主机游戏所面对的市场环境不断恶化，这一盛况或再难重现。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_082812_526.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲智能手机正在取代游戏主机成为人们的娱乐新宠
此前索尼PS 4和微软Xbox One的发布，一度为市场注入新的活力，但任天堂Wii U近两年遭遇的滑铁卢，却为主机游戏的前景敲响警钟。
“主机游戏终将消失，就算任天堂推出下一代更好的主机，也无济于事了。五年后的今天，主机影响力将微乎其微。”美国市场研究公司Wedbush总经理帕切特表示，目前全球大概有17亿部智能手机远高于游戏主机，用户正在往移动游戏迁移，智能手机和平板电脑成了新一代主机。
《连线》杂志也曾刊文称，根据移动用户在游戏上所花费时间和金钱的数据，移动游戏已经成为移动设备上一项最重要的活动，而随着人们越来越多地利用移动设备玩游戏，将导致游戏机的衰落，游戏机作为一个独立硬件平台的未来不容乐观。
移动智能终端兴起带来的影响是多方面的的，除了改变用户生活习惯、侵占玩家更多的休闲和游戏时间，也引起产业链的裂变，比如游戏开发商开始向手游市场转移，游戏发行商们则希望找到免受主机硬件制造商提取分成的新渠道。
此外，互联网电视、机顶盒的普及同样将侵蚀主机游戏的市场空间，电视游戏被各大电视机厂商、互联网公司视作除视频外最核心的突破方向。电视厂商能够绕开主机，直接切入游戏市场，且在用户基础上有着高端主机无法比拟的优势。比如在国内，今年TCL已与京东、游戏商Gameloft启动TCL游戏生态圈战略联盟，并推出游戏电视。
从商业模式来看，主机游戏领域建立起来的产业链也面临调整。值得注意的是，即便有新一代主机发售，实体软件的销售额仍在下滑，多数玩家并不直接为游戏贡献收入。市场研究公司Wedbush的数据显示，2008年西方实体游戏软件市场的收入规模为220亿美元，2013年这个数字变成了110亿美元，锐减百分之五十，而另一方面，数字销售却发展迅速，因此从商业模式来说，主机游戏需要真正革新用户在主机上搜索和购买游戏的方式。
面对上述种种不利形势，于索尼、任天堂和微软而言，对主机的构想不仅仅再局限在游戏，都想借机打造客厅多媒体体验、接管用户未来的客厅数字生活。
体感游戏的失败尝试
任天堂最新一代主机Wii U的糟糕表现直接导致了该公司连续三年的业绩亏损，今年初曾被迫调将上一财年的销量预期从900万台缩减至280万台，下调近70%。
事实上，Wii U是抢在PS 4和Xbox One之前发布，并通过降价以及游戏捆绑销售等措施进行促销，而遭致任天堂在新一代游戏主机大战中落败的重要原因，是Wii U从性能向体验转型，配备触控屏手柄，主打体感游戏概念。
Wii U不打性能牌而改打用户体验牌，希望借助对线下多人体验的强化而让产品成为合家欢娱乐的首选，但相对于上一代主机，Wii U在硬件上并无突破性的创新和提升，远不如后来竞争产品的革新力度大。
同样，微软最初也致力宣传Xbox One与Kinect一体化概念，以至于很多游戏开发者开始深信体感游戏将在微软新一代游戏机上大放异彩，但在今年5月，微软也宣布将开始销售不捆绑Kinect的Xbox One主机，同时简配版机型的售价也顺势降至399美元。
外界普遍都认为这对于提升Xbox One销量是一个不错的选择，一些游戏开发商却为此而感到非常失望，体感游戏开发商Zoe Mode工作室认为Xbox One解绑Kinect对其是一场灾难。
毕竟，微软的改变，使得体感游戏的前景也随着Kinect的解绑而再次变得模糊，考虑到很难有更多的用户主动去额外购买一部Kinect，开发商对继续创作体感作品的热情迅速降温。而事实上，在Xbox One上市半年时间后，仍未有一款真正的体感游戏上市，这意味着早期玩家手中Kinect几乎完全处于闲置状态，只能负担一些视频聊天、面部解锁、语音命令这样的基本功能，核心价值完全不能体现。
可以预料的是，游戏主机在体感游戏上进行短暂的尝试之后，接下来比拼的核心依然要回到性能和参数之争，而对于游戏厂商而言，主机平台的重度游戏研发周期长，投入成本大，开发难度和门槛依然较高，无法吸引更多的开发商为用户打造更多个性化游戏，这相比火热的手游和PC游戏研发市场，在竞争中明显将处于劣势。
抢占客厅中心地位
在诸多业内人看来，游戏主机的转型之路只能是从游戏延伸、将主机作为家庭媒体盒中心进行销售，提供电视、电影、数字图书馆、设备继承等服务，在已经延伸到的其他领域进行更为广阔的发展。
任天堂曾在FC主机扩展方向上进行了许多多媒体化尝试，并在Wii U上做出大胆挑战，只不过屡屡遭遇市场冷遇。Xbox的成功也是因为微软把产品定位在纯游戏机，而微软发布的Xbox One，则试图整合操作系统、游戏、电视以及其他多媒体娱乐使其充当家庭娱乐中心为卖点。
但显然，上述公司能否成功把主机改造为客厅多媒体终端面临诸多困难，众所周知，历史上，游戏主机获得成功的原因反而是专注游戏、去多媒体化。如上文所述，虽然微软想通过Kinect把其扩展成一个体感终端，不过这个规划现在看来还没有什么成功的迹象。
从视频服务来说，Xbox在中国等地区也势必受到监管政策限制。一位百视通内部高管向腾讯科技透露，双方合作发售的Xbox One的主要功能集中在游戏，在视频内容方面尚未获得政策支持。当然，在向客厅中心转型的过程中，来自互联网电视和盒子市场的激烈竞争也是游戏主机面临的另一个重要挑战。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.17]“宝宝”类理财风光不再，持续走低 

近几个月以来，“宝宝”类理财产品收益率一直在走下滑通道，进入8月份后，各类理财宝宝的7日年化收益在基本处于5%以下。从部分统计的“宝宝”类产品来看，收益区间主要处于4%-4.5%，银行类宝宝工银薪金宝则基本处在4%以下的垫底位置。优选财富预计，未来信贷成本将趋于正常化，互联网理财产品多样化，高收益的票据理财、保险类宝宝以及以招财宝类产品的推出将会分流部分的宝宝类产品的市场份额，受此影响宝宝类产品的收益率可能继续保持低位。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_080726_636.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
产品收益阶段有异常表现
在抢占理财市场一年之后，互联网、银行、基金各类“宝宝”层出不穷，但收益率也普遍下降。“宝宝”类产品对接的货币基金主要投资标的是银行大额协议存款。今年上半年央行施行定向降准政策，银行间市场流动性整体比较平稳，资金面没有出现过于紧张的局面，因此银行协议存款的利率比去年同期相比大幅下滑，这是与银行大额协议存款挂钩的“宝宝”类产品收益处于下降趋势的主要原因。
自6月下旬第二轮新股开闸已过去两月多。新股发行，大量资金抽离出理财市场，导致短期市场资金面偏紧，以国债逆回购来看，8月份1天期国债逆回购收益率最高飙升至50%以上，创下近10个月以来的新高，受此影响“宝宝”类理财收益也随着有所上扬，但“宝宝”类理财募集资金的流动性跟国债逆回购相比还有一定的差距，所以收益率只有微小的波动。但从“宝宝”类理财的整体收益曲线看，新股的影响也是导致“宝宝”类理财收益率异常波动的主要原因。
货币政策刺激进入新常态
据国家统计局最新数据，8月末广义货币(M2)余额119.75万亿元，同比增长12.8%，增速分别比上月末和去年同期低0.7个和1.9个百分点。目前国内经济平稳增长，政府工作的目标是稳增长、调结构，预计剩余的4个月市场预期的大规模的刺激政策难以兑现，更多的会是定向刺激和定向调控，随着我国经济进入新常态发展，未来的货币政策也将会进入新常态的发展。
影响市场资金状况的另外一个关键因素是房地产市场的状况。目前，房地产市场并没有因为限购松绑而复苏，资金回笼比较艰难，加上市场存量资金减少以及房地产企业潜在风险导致融资难等问题，房地产市场面临的问题在逐步凸显出来。
“宝宝”理财将回归合理范围
在流动性宽松、利率市场化的大背景下，政策导向正逐步向解决企业融资成本高、融资难的方向发展。从另一方面讲，货币利率取决于央行流动性政策、银行资金供需等因素，企业融资成本高、融资难的问题普遍存在，解决这一问题并不是一蹴而就的可能需要长时间的微刺激影响。而对于“宝宝”类理财来讲也存在同样的问题，除了受特殊时点以及特殊事件的影响外，“宝宝”类理财产品短期收益率会维持比较稳定的水平，预计在4%左右波动，但随着信贷成本的正常化发展以及利率市场化的影响，“宝宝”类理财破4%已经成为必然。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.17]中移动：将降低购机补贴，未来主要卖裸机 

中国移动董事长奚国华昨天在接受台湾媒体采访时证实，中移动今年将降低用户的购机补贴。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140917_090003_676.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于补贴政策的调整，奚国华表示，未来中移动还会继续提供补贴，但对象将从过去的补贴手机调整为补贴用户。未来，中移动主要以销售裸机为主。
除此之外，奚国华还表示，中移动今年计划卖出2亿台手机。上半年，中移动已经卖出1亿台3G手机，下半年将主要销售4G设备，计划卖出1亿台4G手机。按照这个数字推算，中移动5000万4G用户的目标预计今年可以顺利实现。
根据奚国华提供的数据，目前中移动现有用户为8亿，其中大多数为2G用户，未来中移动将通过一系列措施，加速2G用户升级为4G用户。





