-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.04]全球顶级云计算基地落址中卫 

继2013年12月18日宁夏中关村科技产业园挂牌暨亚马逊以前店后厂模式落地北京、宁夏之后，4月2日，由赛伯乐投资集团投资建设的“新一代云数据中心”项目开工典礼在宁夏回族自治区中卫市西部云基地A3数据中心项目选址举行。这是宁夏建设云计算产业发展高地，构建“网上丝绸之路经济带”，打造中阿互联网经济试验区的重大举措。=700) window.open('http://img.gmw.cn/imgeconomy/attachement/jpg/site2/20140404/002564a5cf7414a8853317.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.04]文思海辉：智慧型企业是未来发展的方向 

“这是最好的时代，也是最坏的时代，这是一个令人绝望的冬天，这是一个充满希望的春天”，狄更斯在《双城记》中留下的亘古名言，巧妙地对时代进行了解读。今天的互联网时代更是对这份解读做出了完美的诠释：大数据、云计算等技术快速发展，互联网金融、移动支付等机遇应运而生，压力与挑战并存，机遇在探索中萌发。对于企业而言，这个时代竞争异常激烈，成者立名掘金，败者折戟沉沙。企业如何在互联网的风云变幻中睿智前行，掌舵扬帆，智慧企业解决方案专家Pactera（以下简称：文思海辉）认为：构建“智慧企业”是企业未来发展的方向。互联网时代的到来对企业的要求进行了全方位提升，若想在互联网的大潮中收获颇丰，不仅要适应当今时代下的发展趋势，更要从企业自身出发，提高企业技术能力，加强前瞻策略，从海量数据分析到快速决策，从用户体验为王到颠覆创新，从国际化发展到移动互联……都为企业的未来发展提出了重重考验，建设“智慧企业”已是企业经历考验赢得先机的重要砝码，打造拥有高效管理模式的“智慧企业”成为企业发展的必然趋势。作为中国智慧企业的倡导者，文思海辉致力于大数据，云计算等相关领域的深入研究，并成功将理论付诸于行动。文思海辉认为，智慧企业基于商务智能，基于云计算技术和架构，基于大数据分析，能够最大程度提高企业决策的前瞻性与准确性。智慧企业基于灵活可适的云计算平台，高效地分析数量巨大的多样化数据，用客观信息说话，通过对IT技术的充分应用，企业所需信息能够全面快速的收集与加工创造，实现高度共享和协同传递，挖掘有价值的信息，形成高效的经验库，并将决策实时回馈到企业流程中，指导后续的持续改进。企业本身在智慧架构和信息技术下能够快速地自我适应和自我调整，达成高度协同，有效满足企业的各种业务目标。云计算是建立智慧企业的重要环节，能够帮助企业进行大量信息的挖掘与处理。文思海辉自行研发设计的HSCloud&#8482是一个IAAS平台，该平台建立在业界领先的云操作系统上，用于管理各种虚拟计算资源，提供灵活、自动并且以业务为导向的云环境。此平台以简化定制、用户自助服务、虚拟私有数据中心以及综合监控与测量为特点，使得数据中心、企业和政府能够在快速变化的环境中处理业务，帮助企业通过云平台获得数据，实现数据共享，促进企业向“智慧企业”发展。智慧企业的建立，需要以信息为基础、以知识为载体、以创新为特征，并能够充分、敏捷、高效地整合和运用内外部资源，置身价值网的关键节点，实现有效管理风险和可持续发展。大数据技术的应用为智慧企业建立提供了海量的信息载体，并成为智慧企业的滚轮，驱动企业价值全面升级。文思海辉利用自己独有的大数据技术优势，发展创新的大数据应用，形成了以大数据为依托的商业智能和分析解决方案。通过数据源收集、数据服务处理、数据分析、数据展示等环节，帮助企业实现个性化客户需求分析，将海量数据转化成高附加值的决策信息，实现市场趋势预测，为企业决策者提供长远战略支持。在日趋激烈多变的市场竞争下，要求企业必须能够突变求生，迅速、有效地挖掘和处理海量信息，掌握技术资本，建立“智慧企业”。文思海辉在金融服务业、制造业、航空及旅游业、消费品等多个行业拥有大量企业用户，积累了丰富的经验，成为构建“智慧企业”解决方案的领军者。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.04]技术人员值得关注的九家Hadoop技术企业 

作为曾经仅仅为谷歌及雅虎等互联网帝国服务的旧日稀罕儿，如今这款大数据管理系统已经积累起极高的知名度与平民人气、并开始逐步走入寻常企业环境。促成这一现状的原因有二：其一、企业需要管理的数据规模愈发庞大，而Hadoop正是完成这项任务的绝佳平台――特别是在传统陈旧数据与新型非结构化数据交相混杂的情况下其二、已经有众多供应商加入到Hadoop相关支持与服务项目的开发中来，他们的努力也让此类方案变得更为亲民、容易被普通企业所接受。
　　根据大部分企业的估算，其掌握的数据总量中只有12%能够被加以分析，八下的88%则仅仅占据着存储空间而无法实现价值。
　　―根据Forrester公司2013年第四季度软件调查报告
　　“Hadoop已经成为一股不可阻扼的开源力量，其根系广泛而深入地蔓延到各类企业数据管理架构当中，”Forrester公司分析师Mike Gualtieri与Noel Yuhanna在最近发布的Hadoop市场Wave报告中写道。“Forrester认为Hadoop已经成为大型企业必须具备的数据平台，并扮演着任何未来数据管理平台的基石这一重要角色。如果大家拥有大量结构化、非结构化以及/或者二进制数据，那么Hadoop将成为您着手进行数据管理的绝佳起点。”
　　那么我们首先需要做些什么?Forrester指出，起步阶段可以选择的方向很多，而目前市场上有九家Hadoop服务供应商值得各位认真考量与比较。他们的方案各自拥有不同的优势与缺点，Forrester通过论证表示当前尚未出来一位地位明确的市场统治者，各大技术巨头与众多相对年轻的厂商都拿出了自己值得称道的服务方案。
　　我们首先要介绍一点背景知识：Hadoop属于开源Apache项目，任何用户都可以免费下载其核心组件――其中包括Hadoop Common、Hadoop分布式文件系统(简称HDFS)、Hadoop YARN以及Hadoop MapReduce等。IBM、Amazon Web Services、微软以及Teradata等企业都试图将Hadoop通过打包发行成更易于使用的发行版或者服务项目。每一家企业在战略取向方面都略有不同，但这些方案的核心区别在于，Hadoop拥有将工作负载分布至成千上万台服务器设备中的能力、而这正是将大数据转化为可管理数据的关键所在。
　　备注:这份名单以Forrester Wave报告中所列出的供应商为基础，并未涵盖全部Hadoop以及大数据管理平台。先后顺序以首字母排序。
　　Amazon Web Services
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/aa621e3479ad9c46.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　对于希望寻找一套由Hadoop平台负责托管的公有云方案的客户来说，Forrester口中的“云计算之王”就是你的终极目标――没错，有了Amazon Web Services，这类客户根本没必要再去关注其它产品。Amazon公司的Hadoop产品被称为Elastic Map Reduce(简称EMR)。根据AWS方面的说法，该产品是一款利用Hadoop构建起来的大数据管理服务。不过它并不属于纯开源Hadoop，而是经过调整与修改以专门运行在AWS的云环境当中。
　　Forrester指出，EMR是目前市场上普及程度最高的Hadoop平台。它已经拥有广泛而规模庞大的合作伙伴群体，并努力以EMR为基础提供各类服务，其中包括查询、建模、集成以及管理等等。AWS在创新领域也没有松懈根据Forrester的调查，其在路线图方面希望为EMR赋予根据工作负载需求而自动调整规模的能力。该公司未来计划逐步通过其它产品与服务为EMR提供更多坚实的支持，其中包括RedShift数据仓库以及最近刚刚公布的Kenesis实时处理引擎。除此之外，AWS还有意提供面向其它NoSQL数据库以及商务智能工具的支持机制。说到缺点方面，AWS最大的总量在于不允许用户在内部环境下运行这套Hadoop发行版不过大家别急，接下来要提到的两家企业最为擅长的就是这类需求。
　　Cloudera
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/c4f1392c6bfa7e59.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　Cloudera打造出了一款开源Hadoop发行版，其中借用到了Apache项目的众多成果，不过在此基础之上也作出了大量改进。Cloudera为自家产品开发出数量可观的功能，其中包括名为Cloudera管理器的管理与监控工具外加用于在Hadoop上运行传统数据的SQL引擎Impala。Cloudera利用开源Hadoop作为其发行版的构建基础，但最终成果并不属于纯粹的开源产品。如果Cloudera的客户们需要某些开源Hadoop所不具备的功能特性，他们可以选择自行开发或者寻找一家拥有此类解决方案的合作伙伴。“Cloudera的创新方案一方面紧紧围绕在以Hadoop为核心的技术体系周围，但同时也开展积极创新以快速满足客户需求，从而构建起与其它厂商有所区别的差异化解决方案，”Forrester解释道。结果就是，Cloudera平台的普及范围一直稳步增加、目前已经拥有超过两百家付费用户，其中一部分所管理的节点规模已经超过一千个、数据总量突破1PB，Forrester总结称。
　　Hortonworks
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/8cc67a913bd47651.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　与Cloudera类似，Hortonworks也是一家专门开发Hadoop产品的技术企业。与Cloudera不同，Hortonworks对于开源Hadoop代码的开发热情几乎是所有厂商当中最高的。Hortonworks的目标是在建立起Hadoop生态系统与用户基础的同时，对开源代码作出改进。其平台方案也始终坚持最大程度与开源代码保持一致。Hortonworks公司管理层表示这样的路线对于用户非常有利，因为这避免了供应商对用户的锁定效应(如果某位Hortonworks客户希望或者需要转而选择其它平台，那么他们可以轻松将现有应用程序移植到开源代码平台之上)。当然，这并不是说Hortonworks公司放弃了在开源代码基础之上的创新尝试。相反，该公司将全部研发力量都投入到了该平台的开源社区当中。举例来说，Hortonworks曾经开发出一款名为Ambari的工具，旨在填补该项目在集群管理领域的空白。Hortonworks的产品方案帮助其在供应商群体中积累起坚实的合作伙伴基础，其中包括Teradata、微软、红帽以及SAP。
　　IBM
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/91f2bf15af992bc9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　当企业用户想到大型IT项目时，我们脑海中首先出现的很可能正是IBM的名号。正因为如此，IBM也不出意料地成为Hadoop项目领域的主要参与者之一。Forrester指出，IBM打造的Hadoop方案目前已经部署到一百多家客户的业务环境当中，其中不少客户所处理的数据规模都达到了PB级别。该公司利用其丰富的网格计算、全球数据中心以及企业级方案实施经验打造出自己的大数据项目。“IBM的路线图当中包括进一步将BigInsights Hadoop解决方案与IBM相关IT资产加以整合，例如SPSS高级分析、高性能计算工作负载管理、商务智能工具以及数据管理与建模工具等等，”Forrester解释道。

　　英特尔
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/9286027586fc2fc0.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　与Amazon Web Services相似，英特尔也对自家的Hadoop版本进行了优化并使其运行在自己的硬件架构、特别是至强芯片之上。对于那些希望尽可能发挥Hadoop系统潜力、并且在软件与硬件之间找到最佳契合效果的客户来说，英特尔推出的Hadoop发行版很可能就是最理想的选择。Forrester指出，由于英特尔最近才刚刚推出此类产品，因此该公司希望能在市场上同类现有方案的基础上作出更多创新努力。英特尔与微软在Hadoop市场上双双获得了“强劲表现者”的评价，而其它七家参与较早的厂商则被称为“市场领导者”。
　　MapR技术公司
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/38435ae389e9411.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　也许很多朋友从来没听说过这样一家企业，不过MapR技术公司却几乎称得上当前最为出色的Hadoop发行版厂商。在Forrester Wave报告针对Hadoop用户所作出的调查当中，MapR在现有产品当中获得的评价最高，其中在发行版架构与数据处理能力两个单项评比中同样拔得头筹。该公司的秘密武器在于，MapR在自己的Hadoop版本中添加了众多只此一家、别无分号的独特功能。举例来说，MapR的发行版支持网络文件系统(简称NFS)MapR还在发行版中提供灾难恢复与高可用性功能。Forrester指出，MapR最大的问题仅仅是没能在市场上建立起与Cloudera以及Hortonworks相似的品牌知名度。根据这家咨询企业的建议，只要加强合作伙伴关系并进一步推动营销努力，MapR完全有能够成为一家主流Hadoop供应商。
　　微软
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/66421c3edd9ac969.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　从历史角度看，微软肯定不算是一家乐于拥抱开源软件的企业但面对大数据浪潮汹涌袭来的趋势，微软迈开大步，不仅允许Hadoop在Windows环境下运行、更通过代码贡献等方式将Hadoop生态系统推向更为广泛的发展空间。此番辛劳也结出了丰硕的果实，微软公有云Windows Azure当中的HDInsight产品就是最好的证明。这是一款基于Hortonworks发行版平台的Hadoop即服务产品，只不过特别针对Azure进行设计。
　　微软也推出过不少振奋人心的项目，其中就包括已经准备好投付使用的Polybase功能、旨在允许用户通过Hadoop查询搜索到SQL Server当中的数据信息。“微软在数据库、数据仓库、云、OLAP、商务智能、电子表格(PowerPivot)、协作以及开发工具市场都推出过杰出的方案，而这些宝贵积累使其能够为微软客户带来更具优势且发展迅猛的Hadoop产品堆栈，”Forrester表示。与英特尔类似，微软也被列为“强劲表现者”而非“市场领导者”。
　　Pivotal软件
　　去年，EMC与VMware集合双方资产精华、共同创建了Pivotal公司――这是一家基本依靠分拆与重组建立起来的年轻企业。Pivotal的主要工作方向之一正在于开发Hadoop发行版――另一大方向则是Cloud Foundry PaaS。为了拿出属于自己的卓越产品，Pivotal在开源代码基础之上加入了一系列工具，特别是名为HAWQ的SQL引擎以及用于运行这套大数据平台的Hadoop应用程序。Forrester表示，Pivotal Hadoop平台的领先优势在于这套发行版能够与Pivotal、EMC以及VMware的庞大产品线进行整合。来自EMC与VMware的强大技术支持也成为Pivotal闯荡市场的主要后盾。不过就目前来看，该公司的产品客户群体尚不足一百家、其中大部分也只是中小型企业，Forrester指出。
　　Teradata
　　=700) window.open('http://image20.it168.com/201404_800x800/1789/e52e86d31d350a1c.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　对于Teradata这样的公司来说，Hadoop既可能成为致命威胁、也可能转化成宝贵机遇。该公司过去专门从事数据管理工作，特别是面向SQL以及关系型数据库。因此，Hadoop等NoSQL平台的迅速发展自然应该成为最令该公司头痛的难题。然而实际情况恰恰相反，Teradata对Hadoop采取了积极的包容态度。通过与Hortonworks建立合作伙伴关系，Teradata如今已经允许客户将Hadoop平台与其SQL产品相集成。由其提供的插件与现成Hadoop平台还帮助现有Teradata客户以无缝化方式使用保存在Teradata数据仓库当中的数据。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.04]觉悟了？微软将对智能手机免费提供Windows 


【觉悟了？微软将对智能手机免费提供Windows】微软周三宣布，Windows操作系统将对智能手机和小型平板电脑免费(之前，对每台手机和平台电脑分别收取20美元和80美元)。虽然顶着全球移动市场第三大生态系统的头衔，微软在智能手机和平版电脑市场中的份额均不超过5%。你认为微软在移动互联网时代还有救吗？

以上来源网络转载..看看新闻网未证实其内容的真实性或赞同其观点.




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.04]淘宝卖家：“线上掌柜”辛苦有谁知 

通常人们都以为开网店很轻松，坐在那里敲敲键盘，点点鼠标，货就卖出去了，但其实不然。为拍出效果好一点的美图，掌柜的线下可要经受不少折腾呢。大冷天拍夏装，冻得直哆嗦小雯是一名萧山90后淘宝店主，漂亮的她在还是学生时就对穿搭很有心得，大学毕业后她就做起了专职淘宝店主，店里的衣服都是她自己当模特拿着相机拍的。“你看这大冷天的，我还得穿着夏装，站在寒风里吹一整天的冷风，我容易嘛我？”小雯说，一套衣服拍下来，起码要二三十张照片，一次上十套新衣服，就是两三百张。“拍照片也是门技术活儿，找背景是一个问题，想拍全身的时候找摄影师又是一个问题。请摄影师的话还好，只要讲好价钱拍多久都没事，如果是请朋友帮忙的话，有时真觉得过意不去。”“还有，最头疼的就是在外面拍照换衣服的问题。”小雯告诉生活刊记者，自己曾经一天换过20套衣服，从早上7点拍到晚上。那时候还是初春，天气乍暖还寒，温差很大。“为了显出一些紧身衣服的版型，我都只能穿半件的贴身小背心，把当天所有要换的衣服放在推车上，拍完一件就当街换，换的时候冻得我鸡皮疙瘩都起来了。”小雯说，淘宝这行做久了，别人的眼光也就习惯了。晚上，两小时就醒一次顾晴也是一名萧山的淘宝店主。她告诉生活刊记者，自从2009年开网店以来，每天长时间在电脑前的生活和网店之间激烈竞争带来的巨大压力，使她感觉身体已经跟不上每天的节奏了。“以前，我晚上一躺下就睡到天亮。现在，我每天晚上睡两个小时就会醒一次。有一天早上起来，感觉自己一下子老了很多。”现在，顾晴每天要花近10个小时在网店上。据她说，去年有一段时间，她一打开阿里旺旺脑袋就开始轰隆隆地响，有时候遇到客户投诉或者遇到其他商家的恶意竞争，顾晴在电脑前真恨不得把电脑关了，再也不理这些事了。顾晴说，很多淘宝店主都生活在高度紧张的压力之中：“压力主要来源于客户的投诉，每天面对客户投诉或者退货的时候压力最大。其次，压力还来源于网店之间的竞争，有时候看到订单量一直比别人少，头疼上火也在所难免。”身带大量现金，只为省刷卡时间为了能进到新款，阿喵惯用的方式就是在市场“蹲点”。“想拿到好看的新款，除非你跟店家很熟，保证她能为你留下‘鲜货’，不然就要提前守着，一开门就进去抢货，看准了抢！”阿喵说，为了节省时间，她从来不刷卡，都是直接在身上背一大包现金，算好了多少钱，付完就赶去下一家。“有时候觉得这样的生活特别累，拎着满满几大袋的衣服到家，手臂上已经都被勒出血痕了，好几天退不掉。但看到自己进的衣服销量不错，白花花的银子进来，又会特别有成就感，这点累又根本不在话下了。”旺季，每天工作20小时网店经营者每天都要高强度地工作，一般耗费在网店的打理时间也都各不相同。在网店经营旺季时，每天工作时间甚至长达20小时，只留下3个多小时的休息时间。如果旺季持续时间较长的话，店主也要一直这样坚持着。即使在淡季，每天也要工作十多个小时。淘宝店铺博商网络旗舰店店主阿三告诉生活刊记者，自己主要经营本地小核桃，网店旺季一般情况下要持续一个月左右，自己每天都要打理各种事情，每天只能睡3个小时左右。他还介绍说，最忙的时候手都抬不起来，估计是得了鼠标手。而星缘小屋网店店主也表示，在刚刚开始的时候是很忙的，自己不仅要进货、拍照、上传，还需要和顾客交流发货，而这一切都得自己来完成，每天长时间地工作，真有些吃不消。不少网店掌柜每天守到后半夜，接单打包发快递，货发出后还没完，还要帮客户查看物流信息，随时等候买家的垂询：或对商品不满意，或是对物流公司、快递员的不满，淘宝店主统统要兜着。食物本就众口难调，又是网络销售，后患自然是常有的，大多数买家还是通情达理的，碰上个别矫情的那就不好说了，个中滋味只有亲自体验才知道。不过，他们辛苦并快乐着。一位萧山店主这样说：“我的店铺慢慢从零信誉升到4颗蓝钻，虽不快但我也很知足了，毕竟这是我一单单做下来的，这是我努力换来的，我觉得很满足！”




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.04]京东通信获140万个号码 优先与JDPhone合作 

京东日前发布旗下虚拟通讯运营品牌“京东通信”，京东移动转售业务负责人苏祥龙昨日接受腾讯科技采访时透露，“京东通信”争取5月下旬上线，优先与京东JDPhone合作。苏祥龙对腾讯科技表示，京东2013年12月正式成为第一批虚拟转售企业，并成立相关业务部门，从前端到各大体系，包括财务、市场、运营体系、研发体系都加入进来。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/30_1jfy5SlXo.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.04][图]美宇航局研制超大飞机：翼展48米似巨鲸飞行 

这架飞机被称为“超级孔雀鱼”，可把其他飞机整个吞掉，在“双子座”和“太空实验室”等任务中扮演关键角色。这架超大飞机看上去好似一条巨鲸在空中飞行，但实际上它是美国宇航局把宇宙飞船部件运到世界各地的运输工具。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznRpME.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这架飞机被称为“超级孔雀鱼”，可把其他飞机整个吞掉，在“双子座”和“太空实验室”等任务中扮演关键角色。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznTurt.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“超级孔雀鱼”最早建造于1962年。当时，它以“怀孕孔雀鱼”运输机的继任者身份问世。怀孕孔雀鱼帮助实现了肯尼迪总统制定的20世纪60年代末登上月 球的目标。如果没有怀孕孔雀鱼，将阿波罗飞船从加利福尼亚州运往佛罗里达州的唯一方法是用一艘行驶缓慢的大船穿越巴拿马运河=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznTy2t.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >怀孕孔雀鱼取得巨大成功，致使美国航空研究所（ASI）为更大更重的载荷建造了第二艘更大的怀孕孔雀鱼。今天已有5艘超级孔雀鱼，把宇宙飞船零件和燃料运送到重要地点。超级孔雀鱼比空中客车A320长7米，其翼展约47.6米，但空中客车A320的翼展只有35.8米。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznU7NG.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >美国宇航局把这架看似不可能飞起来的巨型飞机描述为“一个创新的复合火箭燃料箱”。设备和燃料通过这架巨型飞机前方的铰链式突出部分装上和卸下。最初的超级孔雀鱼长43米，宽8米，可携带2.45万公斤货物，其巡航速度可达每小时300英里（约合每小时480公里）。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznUjBG.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >后来的超级孔雀鱼拥有48米的翼展，长44米，高11米，可携带5.25万磅（约合2.4万公斤）货物，以每小时464公里的速度最长飞行564英里（约 合902公里）。最初和后来的超级孔雀鱼的最重要区别是后者成为更可靠更易得到的艾里逊T-56涡轮螺旋桨飞机的升级版。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznUhht.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在20世纪最后30年中，空中客车公司委托建造并使用了4艘超级孔雀鱼运输机，目的是把巨大的空中客车A300机身部分运往欧洲各地。空中客车公司1997年使这支运输机舰队退役。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznVfiQ.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当时，美国宇航局根据同欧洲航天局签署的国际空间站易货协定，得到第4架运输机，用来替换老化的B377SG超级孔雀鱼。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/31_1jfznVwJR.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >美国国防部还提升了超级孔雀鱼的运输能力，用它们把飞机和巨大部件运往欧洲各地，其中包括空军的T-38训练机和海军的V-22鱼鹰式倾转旋翼机等。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.04]联通叠加包业务引质疑 运营商回应无法定义不合理 

近日，消费者李女士告诉北京晨报记者，最近她遇到了一件烦心事儿，因为出差在外手机上网需求大，她所使用的联通3G号眼看着数据流量已经超额使用了62MB，可愣是没办法再额外多订购一个流量包，李女士认为联通没有叠加包的规定是不合理的。北京晨报记者对此进行了调查采访。消费者问题：没有流量叠加包 疑联通规定不合理事情的经过是这样的，李女士所使用的联通3G号本身有一个通话与流量绑定的套餐，套餐内的流量只有40MB，李女士考虑到套餐内的流量太少，就额外订购了一个每月10元100MB的流量包。但是3月份她出差在外，手机上网需求急剧增大，很快手机内包含的140MB流量就用完了，她便给联通客服打电话，想再订购一个流量包，却被告知流量包只能订购一次，不能叠加订购，可以选择变更为其他含量更大的流量包，但当月变更只能等到下月生效。因为工作需求，李女士也只能无奈接受自己的手机流量不断超额。根据联通超额流量每MB收费0.3元的标准，李女士超额使用的62MB需要支付18.6元，“虽然钱不多，可是在订购的流量使用完之后，只能接受这一种较贵的收费标准，肯定会对我们消费者造成影响，因此我觉得联通的这种规定是不合理的。”李女士说。运营商回应：业务制定有考虑 无法定义不合理对于李女士遇到的这种问题，北京联通客服人员在接受北京晨报记者采访时表示：“这些规定是联通总部制定的，全国统一执行，至于为什么这样规定，我们也不清楚。”随后北京晨报记者采访了中国移动和中国电信相关客服人员，了解到与联通不同的是，中国移动在这种只能订购一次的流量包业务之外，又开通了不同档位的“流量加油包”业务，这种加油包每月可最多叠加订购10次，当月订购立即生效而下月自动取消。中国电信客服代表则表示在流量包之外，电信用户还可多享受一次不同价格档的叠加包业务，这种叠加包业务同样也是当月订购立即生效下月自动取消。由此可以看出，三大运营商都推出了不同档的流量包业务，但在这之外，联通没有叠加包订购机会，电信有一次叠加包机会，移动有十次加油包使用机会。“运营商在推出这些业务之前，是做了很多方面的考虑，一般都是通过对消费者进行大量调研之后制定出来的，这些规定在一定程度上可以满足大多数用户的需求，因此不能用合理或者不合理来界定。”著名IT分析师付亮表示。“况且对于用户来说，并不见得可以无限次地使用流量叠加业务就是好的，曾经也有用户反映过，他曾经选择使用5元的叠加包，一月之内连续叠加了多次，算下来的花费也不低。而联通虽然除了流量包业务之外没有任何叠加包，但是它制定的套餐之外超额流量的收费价格还是比较便宜的。”付亮补充道。中国移动市场部相关负责人在接受采访时同样表示：“流量包和加油包制定的标准主要是基于两方面的考虑，一方面根据对用户的统计数字，制定的可叠加数量基本上已经能够满足客户的需求。另一方面，是为了保护客户的权益，避免客户因无限次订购而产生高额流量费用。”专家观点：运营商业务制定需加大调查既然不能用合理或者不合理来定义运营商的这些业务规定，那么面对像李女士这样觉得不爽的消费者来说，这些业务就真的不存在任何问题了吗？“对于运营商来说，一方面，他们制定出来的业务规定还是比较粗比较浅的，对用户的调查了解还是不够。对于经常喜欢用手机上网的用户群体来说，一个月有一、两次需要叠加流量业务的需求是很正常的，如果没有这种机会确实会受到一定的约束。”付亮表示，“另一方面，消费者的需求是会随着时间的推移而改变的，因此运营商推出的这些业务也需要与时俱进地不断进行调整。”著名IT评论员孙永杰在接受采访时则表示“问题得从两方面来讲。”孙永杰认为，“消费者不能过于依赖运营商，因为对于经常使用流量上网的人来说，自己平均每月的流量使用情况应该是可以做到心里有数，如果每月都超额使用太多，那只能说明需要更换手机套餐了。偶尔因为特殊情况出现这种问题在所难免，消费者也不能对运营商要求太苛刻。”“但是运营商如果想减少消费者的抱怨，他们的确需要不断对业务进行调整与改善，而且我认为从竞争的角度来讲，一旦消费者对某一业务抱怨多了，运营商肯定会做出相应的调整，他们不会因小失大，因为这些小业务而失去用户。”记者小记前段时间，在网络上流行一个段子“忘了关4G，一觉醒来发现房子已经归运营商了……”这话虽然有点夸张，但的确反映出了广大消费者对运营商超额流量收费的担心，尤其是对现在增长迅速的4G业务来讲，消费者的这种忧虑表现得更加明显。如何才能真正打破消费者用手机上网的种种不爽，只能靠运营商调研更多“民意”，实实在在地制定出保护消费者权益的各种业务规定.




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.04]1522万美元 TCL购买松下旗下三洋电视工厂 

根据《日本经济新闻》报道，松下旗下三洋电机将位于墨西哥液晶电视工厂运营公司SMSA的90%股权以1522万美元出售TCL。该项交易本月底完成。根据协议，从今年4月到2018年3月，三洋会将联属公司的相应订单转给TCL多媒体代工，以保证该工厂的盈利状态。 据公开信息，三洋电机一直为美国沃尔玛公司生产三洋品牌电视机，每年提供300万台电视机给沃尔玛。出售给TCL集团后，该工厂仍会继续接受沃尔玛的电视委托生产。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/30_1jfzT$JNu.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.04]Mozilla新CEO的离职之路 

火狐新CEO布兰登・艾希，在上任仅11天后就被宣布离职。这一切都始于何处，是什么导致这位Mozilla联合创始人的离开？当公司和它领导者的价值观相冲突时，会发生什么？=700) window.open('http://www.techweekeurope.co.uk/wp-content/uploads/2012/07/brendan-eich-mozilla-firefox-square.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >旧金山一个下着雨的清晨，新上任的Mozilla CEO布兰登・艾希在收到离职通知时，正坐在办公室喝着咖啡。汉普顿・凯特琳（Hampton Catlin），一位杰出的Firefox OS早期软件开发者，宣布他将放弃对这一平台的开发工作，原因就是火狐新CEO布兰登・艾希曾在2008年为加州反同性恋婚姻法案（8号法案）捐赠过1000美元。当年这一法案以52%的支持率获得通过，直到后来最高法院又将其推翻，同性婚姻一支在加州都是不合法的。这一法案的通过给汉普顿带来了很大的痛苦，因为他的同性伴侣无法靠合法的婚姻关系获得移民资格。汉普顿要求布兰登道歉，但至今他也没有得到答复。火狐的执行董事Mitchell Baker在自己的博客中说道“火狐一直以自己多元的价值观而自傲，但在过去的一周，我们显然没能做到这一点。。。我们知道为什么人们会感到愤怒，他们是对的：因为我们对自己不够真实。”布兰登艾希――JavaScript的主要创造者，火狐前首席技术官，也是公司的联合创始人。“担任CEO是一种挑战，但是在火狐社区中，每个人都有拥有不同信仰的权利，即使这些信仰可能相互冲突。”他在上周这么对CNET记者说到。但现在看来，他面临的挑战显然超出了作为CEO的能力所及了。在火狐效命近20年，艾希被认为是一位杰出的技术人员，同时也是开放网络（open web）的十字军。但是在担任火狐CEO11天之后，他则因反对同性婚姻而变得更加知名。在这个杰夫贝佐斯捐赠数百万美元支持婚姻平等，马克扎克伯格参加旧金山同志游行的年代，艾希站在了对立面，并且拒绝谈论自己的信仰。在正式任命之前，他的这一不受欢迎的信仰就已经被大家广泛讨论，那么，当他的信仰与自己创建公司的价值观相冲突时，会发生什么呢？尽管艾希在自己州资助了这项带有歧视性质的法案，但他还是获得了一些公众支持的，并且按公司承诺，他也享有平等工作的权利。但是艾希上任以后，从公司员工到开发者甚至是婚恋网站OKCupid的反对声就从未停止过。而现在正值火狐像移动互联网转型的时刻，桌面版火狐浏览器正逐渐丧失市场。艾希带来的这场风波很明显阻碍到公司在“新世界”里面的竞争了，并且他最终可能会成为开放网络本身的阻碍。“艾希很显然不能作为火狐的CEO，一个人的领导能力，特别是作为CEO的能力，最基本的要求就是要遵循自己的内心，而在艾希那里，这点是行不通的”Baker 这样对Recode记者说道。离职之路：艾希的离职之路充满曲折。从开头说起，火狐遭灾2012年就经历过这样的辩论了。那时艾希的捐赠才刚刚公之于众，这让推特上炸开了锅。当时他在自己的博客上这样回应道：“社区成员应该关注于大家共同的使命，而不是要求每个参与者都要通过思想纯度测试（ ideological purity test），否则，社区中会充满矛盾，那样对每个人都会是一份损失。”当时那场风波很快平息了，可能是因为他那时只是作为幕后的技术官，而不是像今天这样时刻出现在公众面前的CEO。在当时，艾希对于同性婚姻的看法还是处于主流的，但是时至今日，主流观点发生了改变，超过半数的周支持同性婚姻，奥巴马也公开表示支持。当时投票支持加州8号法案的人，很少会想到这回个日后带来什么样的麻烦。但那些要求艾希下台的人说，他的行为会影响到火狐吸引更多的人才，同时也会影响火狐基金（Mozilla Foundation）的筹款。也许最应该感到惊讶的是公司本身，这家拥有很多支持同性婚姻员工的机构，却被一位反对这一法案的人所领导。作为火狐的联合创始人和公司首席技术官，艾希是CEO的有力竞争者，但是他只能在董事会会见完其他25位候选人之后才接受面试，艾希在一次接受采访时说，他希望自己从未接受过这份工作。在他上任前一周，公司一半的董事离开了。火狐发表声明说，有两位董事早就，而第三位，也就是公司另一位联合创始人John Lilly，才是因为8号法案的事离职。但是这次离职事件加深了外界对公司人事动荡的印象，艾希今天的离职，公司也还未确定继任者人选，这些都只会更加加深外界对此的印象。火狐拒绝让艾希接受采访，但是他曾经对CNET说过，如果公司最终迫使他辞职，那么这只能说明火狐和这个网络社区出了毛病。“火狐自身出现了新的隐忧，只是我们不知道麻烦会有多大”他说，“如果火狐不能坚守他的原则和包容性，不能够抛弃对价值观和信仰的偏见，那么不论如何我们都会失败。”艾希说印尼的火狐社区成员都反对同性婚姻，如果他们的观点不能被社区其他成员所接受，那么这些人最终会离开我们。但是，美国的火狐社区成员声势更大且更具说服力。汉普顿，回到他这一边，他将艾希的离职称为是一次“悲伤的胜利”。他在博客中写到：“他仍能坚持自己的信仰，但是我希望他能认识到我们所面临的移民问题，并且说明他当初并不是想给我们造成这种麻烦。但让我们心痛的是，他并不愿意出来说明这一切”。汉普顿在最后的留言中说，他会继续为Firefox OS开发软件。在接下来的几个月，火狐下一任CEO将会召开记者会，就桌面版浏览器市场份额下降，移动应用的萎靡和前途扑朔迷离的Firefox OS操作系统等问题做出解答。这些问题对于不论是艾希还是其他人，都是很棘手的。同时，公司是否能够在工作中撇开CEO的个人信仰，对这一问题，火狐给出了否定的回答。看来当CEO的价值观与公司的向冲突时，最终总会是公司获胜。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.04]白宫不满三星用奥巴马肖像做广告 

波士顿红袜队球星David Ortiz本周访问白宫时用三星手机和奥巴马玩自拍，三星美国Twitter帐号随后上传了自拍照，借用奥巴马肖像推销旗下产品。白宫对此表达了不满。白宫新闻秘书Jay Carney周四表示，奥巴马的法律团队反对三星将上述照片用于商业营销。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0404/22_1396588960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.05]Windows免费能否实现绝地反击？ 

在微软举行的Build开发大会上，微软宣布，面向绝大部分移动设备（9英寸以下设备）的Windows各类操作系统，将免费提供。微软“断臂求生”，能实现绝地反击吗？腾讯科技：一、扩大市场份额比盈利更重要就手机操作系统市场而言，微软让Windows免费并没有什么可损失的。这家公司虽然能够从Windows Phone获得一些营收，但诺基亚当前占据了Windows Phone市场的绝大多数份额--而且诺基亚的手机业务很快将会划归微软。虽然HTC和三星电子也生产Windows Phone手机，但是它们向微软支付的授权费根本就算不上什么。微软真正的机会，是能够让Windows Phone成为继苹果iOS和谷歌(微博)Android之后的第三大移动操作系统。Windows Phone操作系统免费意味着微软将能够推出比Android手机更廉价的设备。在高端智能设备趋向饱和，而中低端市场潜力巨大的市场形势下，微软的举动找准了方向。这也说明，微软在经营策略上变得更加现实。微软改变了过去一直依靠的操作系统等软件收费策略，试图通过其他的服务来获取收入。微软对Windows操作系统的定位不在于能够带来营收，而是帮助微软获得移动互联网的入口。正如微软新任CEO纳德拉所称，微软不再是行业领头羊，而要像一家饥饿的创业公司那样开展行动。二、阻碍Windows发展的不只是授权费对于普通用户来说，微软依靠Windows向厂商收取授权费，会导致这部分费用转移到终端设备之中，最终由用户来买单。推高产品价格目前来看对于Windows的发展不会起到积极作用。在移动操作系统中，iOS和Android遥遥领先，WP系统仅获得个位数的市场份额。而前两者都采取了免费策略。所以，微软宣布Windows向9英寸以下设备免费，看起来是放弃了一部分盈利来源“断臂求生”，实质上只是生存策略的变化。不过阻碍Windows发展的不只是授权费。谷歌应用商店的应用数量破百万，苹果iOS商店早在去年六月份就宣布拥有90万款应用，而WP商店的应用总量仅为24.5万。开发者对WP系统“不感冒”。而这不仅仅是Windows免费就可以解决的问题。微软需要通过提供经典应用来提振用户对WP终端设备的需求。这需要微软建立起强大的开发者生态体系，并且愿意为这套体系提供技术等方面的各项支持。三、微软的盈利模式并没有彻底改变微软目前在移动端的免费策略更像是不得已而为之，只是放弃了一块“鸡肋”，而不是整体盈利模式的转变。微软的目的是希望在获取足够的市场份额的基础上通过提供收费软件来获得营收，而不是像谷歌安卓商店那样，依靠广告来盈利。例如微软日前推出了iPad版Office免费阅读和显示文档，但是如果想要编辑或创建新文档，则需购买Office 365服务。也就是说，微软的转变只是走出了第一步，这一步对于微软的挑战更甚于为其带来的潜在收益。微软需要思考的是，什么样的盈利模式对于用户来说是最具价值的？通过转变思维的中心找到未来方向，而不是仅仅围绕自身的需求。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.05]达内科技成功登陆纳市 首日微涨0.67% 

达内科技（Nasdaq：TEDU）昨日晚间正式在美国纳斯达克证券交易所挂牌交易，开盘价9.86美元，较发行价9美元涨9.56%；全天走势先冲高而后拾阶而下，最终收报9.06美元，较发行价仅微涨0.67%。达内科技是今年美国资本市场迎来的首支中国概念股，在它身后，京东、新浪微博、猎豹移动均已提交招股书，并将于近期挂牌上市。此外，作为中国最大的电子商务公司，阿里巴巴集团也正在积极筹划在美国进行首次公开招股。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/68/64/1560/101455388.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >达内科技通过IPO交易筹集1.38亿美元资金；按收盘价9.06美元计算，达内科技目前市值为4.1亿美元。达内科技创办于2002年，主要为电信和金融领域培养各类等中高端软件人才。其商业模式很简单，就是“招生-培训-就业”：招收学生进行技能培训、职业规划、就业指导，然后组织企业来教学中心招聘，向企业推荐人才，最后是学生找到工作企业招到员工，达内从学员这端收取服务费。目前达内科技在全国33个城市有92家直营的培训中心，累计培养13万名IT人才。招股书显示，2011-2013年达内科技净营收复合增长达到88.9%。2013年达内科技实现营收9283.4万美元，同比增长63.38%，净利润1404万美元，同比增47%。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.05]马云控股恒生电子：金融机构为何不安 

4月2日夜间，恒生电子发布公告，马云(微博)控股的浙江融信以32.99 亿元人民币收购了恒生集团（恒生电子控股股东）。交易完成后，浙江融信将通过恒生集团持有恒生电子 20.62%的股份，马云成为恒生电子的实际控制人。这场交易的背后，人们有很多问号。为何是马云控股恒生电子？马云为什么要控股恒生电子？恒生电子作为金融软件和网络服务供应商，被马云控股后，其客户是否会产生顾虑转向恒生电子竞争对手？从支付宝、余额宝、招财宝、民营银行到聚宝盆、恒生电子，小微金融服务集团在下一盘什么样的棋？恒生电子是一家什么样的公司恒生电子是一家金融软件和网络服务供应商，成立于1995年，至今已有20年历史。2003年12月，恒生电子在上海证券交易所主板上市。恒生电子金融软件服务范围覆盖基金、证券、期货、银行、信托、保险、财资管理等领域。在金融软件和网络服务行业，恒生电子处于寡头垄断地位。恒生电子2012年年报数据显示，其在基金、证券、保险、信托资管领域核心市场占有率分别达到93 %、80%、90%、75%，在证券账户系统、证券柜台系统、银行理财业务平台、信托核心业务平台、期货核心系统的市场占有率分别达到57%、43%、85%、41%、42%。一位基金行业人士称，基金行业早期时候，恒生电子金融软件基本处于垄断地位，除了个别实力强的基金公司自己研发系统，绝大部分采用恒生电子。近两年，金证股份逐步切入金融软件业务，抢夺了部分市场。整体来看，恒生电子在金融服务行业占据优势地位。恒生电子2013年度业绩预增公告显示，归属于上市公司股东的净利润约3亿元，同比增加52%。金证股份在金融软件市场处于第二名位置。金证股份2013年年度报告显示，归属于母公司净利润1亿元，同比增长53.59%。浙江融信通过收购恒生集团，将持有持有恒生电子 20.62%的股份，成为最大股东。由于马云持有浙江融信99%的股份，因此马云成为恒生电子的实际控制人。为何是马云控股恒生电子，而不是小微金融服务集团？昨日腾讯科技曾报道，小微金融涵盖了9家实体公司和多个子公司，包括浙江阿里巴巴（支付宝母公司）、支付宝（中国）网络技术有限公司、浙江阿里巴巴小额贷款有限公司、重庆市阿里小微融资担保公司、重庆市阿里小微小额贷款公司、重庆市阿里巴巴小额贷款股份有限公司、商诚融资担保有限公司、众安保险、天弘基金。此外还有多家未披露的公司。《财经》杂志曾报道，在这些公司中，如重庆市阿里小微小额贷款公司、商诚融资担保有限公司的股权实际并不被浙江阿里巴巴持有。同时，马云及管理层还在浙江阿里巴巴之外持有大量股份，如浙江阿里巴巴小额贷款公司，马云、彭蕾、曾鸣、余建航、邵晓锋五位阿里高管在公司中各自持股10％，共占50％。对此，小微金融服务集团此前接受媒体采访时曾表示，上述为自然人持股，并且是过渡性持股。这些子公司及关联公司未来都将打包进入集团资产。以此可以猜测，马云持有浙江融信99.13%的股份可能是过渡性持股，未来可能打包进小微金融服务集团资产。金融机构为何不安？“金融机构的底层系统，早期很多是恒生电子开发的，导致后期的服务系统等都要嫁接在这个底层系统上，很难摆脱它。”一家基金公司相关负责人说。马云控股后台系统服务商恒生电子，意味着切入了金融行业后端，更贴近金融行业。在用户端，小微金融服务集团凭借支付宝、余额宝，涵盖了数亿用户（支付宝实名用户近3亿，支付宝钱包用户过亿，余额宝用户8100万），马云后端、前端两手抓。“如果后台系统、前端用户被一家公司控制，金融机构们担心，在产业链条中沦为产品的提供者，很难摆脱这个体系。”上述基金公司人士说。此外，小微金融也在涉入金融领域，如控股天弘基金（审批中）。在涉及同业竞争的领域，恒生电子如何处理双方的关系？同业者担心是否能公平竞争。也有一些基金公司表示，对马云控股恒生电子并不顾虑。“双方签有保密协议，不能向第三方泄露。”换服务商成本高 可能性小即使有顾虑，金融机构换一家金融软件服务商的成本也非常高，可能性不大。“恒生电子提供是基础的解决方案。如果更换底层系统，清算、风控、服务系统都要更换，成本非常大。”上述基金行业人士称。此外，如果更换服务商，金融机构还要承担系统切换的风险，与底层的数据库、系统架构可能不兼容。“不到万不得已，不会轻易去动底层系统。”不过，马云控股恒生电子后，或多或少将对现有业务造成一定的影响。“这次交易的风险在于，大型金融机构对阿里依赖度过高引发警惕，从而转向竞争对手。” 宏源证券研究所副所长易欢欢说。“近两年一些新基金公司获批，一些基金公司也推出了一些新业务。有的新业务无法摆脱底层系统，但有的新业务则相对独立，可以另起炉灶，这给金证股份提供了市场机会。”一位基金行业人士称。马云的全金融棋局近两年，马云在金融领域的布局逐渐清晰，从前端到后端，布局全金融。在后端，马云控股恒生电子意在抢占金融软件系统入口。此外，阿里云去年底推出了阿里金融云服务，内部俗称聚宝盆，计划面向2000多家区域银行以及证券、保险、基金等金融机构提供云计算服务。除了天弘基金、众安在线以外，已有渤海银行、东海银行、吴江商业银行等十多家区域银行的业务运行在聚宝盆上。在用户端，在支付宝账户基础上，衍生出余额宝，浙江阿里巴巴（支付宝母公司）还出资设立了理财开放平台招财宝。通过系列理财产品，沉淀大量的核心客户，这是发展金融业务的核心竞争力。此外，面向企业，小微金融服务集团还成立了两家小额贷款公司、一家担保公司。在保险领域，浙江阿里巴巴（支付宝母公司）参股了众安保险公司。马云全金融布局的重要一步，是与万向中国控股有限公司作为发起人申请民营银行牌照，可破解资金来源限制。“马云的金融胃口很大，几个卡位都卡到了。”一位金融行业人士评价。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.05]电商与线下店的O2O合谋：理想丰满 现实骨感 

线上线下融合的背景下，电商公司正将触角伸向线下，线下店则借助电商、互联网平台拓展多渠道销售，一个新的商业形态正在诞生。继与山西唐久便利店展开合作之后，京东与快客、好邻居、良友等线下便利店达成了合作，覆盖15座城市，11000多个店面。京东并不是第一家与便利店合作的电商公司。去年，亚马逊与全家便利店达成合作，全家为用户提供到店自提、付款等服务；天猫与喜市多便利店达成合作，后者提供自提服务。今年以来，支付宝、微信支付皆在切入线下店的支付环节。大家切入的模式各不相同。京东从供应链切入；亚马逊、天猫从物流方向切入，支付宝、微信支付从支付环节切入。对于线下店来说，与消费者接触的任何环节、任何维度，都在探索互联网化的可能。“今年将是新商业的元年。”一位传统行业人士这样说。电商巨头结盟线下店互联网巨头拓展O2O初期，便利店连锁首先成为大家抢食的对象。为什么？便利店连锁是离消费者最近的商业业态，用户粘性、消费频次高，人流量大，容易形成用户习惯；便利店占地密集、整体覆盖范围广泛。此外，由于是连锁业态，一旦试点成功，具备迅速可复制性。对于便利店来说，虽然生命力强，但存在一项短板：单店占地面积小，资源展示渠道窄。通过电商平台扩大展示能力，这是便利店最看重的价值。一方有渗入线下的需求，另一方有全渠道零售的需要，双方成为最“理想”的合作伙伴。在支付环节，多家便利店从去年开始尝试与支付宝、微信支付进行合作。（虽然央行暂停了扫码支付、二维码支付，但在安全认证后仍会放开。）“我们对于支付环节有清醒的认识，未来现金交易一定会大大减少。”美宜佳营销中心负责人刘云认为，在支付环节，有必要为用户提供更多可能性。“代收包裹”是便利店看到的与电商公司合作的另一项价值。便利店代顾客收电商平台的包裹，相当于为顾客提供差异化的服务。顾客不需再为等包裹而浪费时间，时间更可控，24小时不打烊。把网上的顾客引导到线下店内取货，可为便利店带来更多的来客。“我们更希望的是，为顾客提供‘分散订单，集中收货’的平台，顾客在多个电商平台上下单，可同一时间到喜市多便利店集中收货。在四月份，我们会率先提供天猫代收包裹项目。” 喜市多便利店相关负责人对腾讯科技表示，喜市多对与电商平台的合作也持开放的态度。与线上互联网公司“战队”不同，对于线下店来说，在交易链条的各个环节，如展示、销售、支付、收货等，都在尝试与互联网公司合作，而不会局限于与某一家公司合作。“今年是商业元年，大家突然发现现在的消费者跟以前都不一样了，现在的市场和以前不一样了。所有的线下企业都在考虑该如何调整自己的商业模式、经营行为。就便利店而言，生命力是很强悍的，但是我们通过一些互联网技术、渠道，看到了更多的想象空间。”刘云说。“便利”是便利店的核心竞争力，如今电商平台、互联网公司飞速发展，便利店提供的便利消费服务更进一步，才可以让顾客消费更便捷。“我们将更加努力地引进新的便民项目。” 喜市多便利店相关负责人对腾讯科技说。电商与便利店的合作只是开始。京东首席物流规划师侯毅说，京东会根据每一个零售业态的特点，定制出专属的模型，除便利店外，未来还可能会推出针对蛋糕店、药店、服装品牌甚至建材连锁的模型，试点结束后将在下半年集中推出。微信微购物也已经涉入百货、服装等领域，通过公众账号提供交易闭环。在合作模式方面，便利店与京东合作，京东可获得交易抽成，未来京东可能的赢利点还有系统改造费用、配送费；与支付宝合作，便利店需要付出一定的服务费，但在推广期，支付宝会给出一段时间的优惠期。顾客到便利店提取包裹，便利店有相应的服务收入。挑战：培养用户习惯是最大的成本虽然互联网与线下的结合理想很丰满，但是现阶段很骨感。互联网公司与传统线下企业仍在磨合期，投入产出比是关键。以系统对接为例，便利店行业对信息技术的运用水平较高，线上线下打通和对接难度并不大。不过，便利店仍要付出相应的系统改造复用。喜市多相关负责人表示，目前，公司与支付宝、天猫分别合作条码支付和代收包裹的项目。“在这些项目上，系统对接是必须的，为此我们都付出相对比较大的系统改造费用。”以外，店员的教育、训练也比不可少。“店员的学习成本相对是比较高的，互联网进入线下，店员扫盲是个难点，按一家门市8-10个店员，要让他们接触如此时髦的新东西其实也不容易。”物流方面也待磨合。京东与便利店合作，物流配送有两种模式：一是便利店自己配送，二是京东物流配送。目前以便利店配送为主。便利店业态的物流分为两部分，一是由仓库到店的干线物流，这一环节已经成熟，在O2O过程中不需要再进行投入。二是消费者送达物流。至于便利店的物流人员如何配备，仍要看合作的效果。一位便利店相关负责人认为，对于便利店来说，“网订店送”物流成本相对比较高，尤其在中午、晚上的高峰时间，如果要保障准确的送货时效，就必须要增加人力，提高配送成本。而便利店客单价较低，需要考虑提升销售额与控制配送成本的平衡。除了上述有形的成本，无形的成本改变消费者行为。京东曾描述这样的理想状态：用户下班时，掏出手机在京东开放平台上的便利店下单，15分钟后，商品已经送到家。但用户习惯的培养，仍有赖于便利店的覆盖范围。在支付环节，传统的刷卡、现金支付仍是主流。尤其是在便利店小额支付，用户现阶段更习惯于现金支付。“培养消费者行为习惯需要有一个培育的过程，京东、支付宝、微信、线下店都在培养用户习惯，这是最大的成本。”刘云说。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.05]中移动虚拟运营商名单曝光 本周陆续签署协议 

继中国联通和中国电信后，中国移动)也于近期确定虚拟运营商名单，朗玛信息、鹏博士、三五互联、天音控股发布公告称，已与中国移动签署《移动通信转售业务合作协议》，并表示将准备移动通信转售业务试点相关申请材料，向工信部申请移动通信转售业务试点。据悉，中国移动目前已经确定与其合作的17家虚拟运营商名单，这些企业分别为：天音通信、迪信通、爱施德、国美、苏宁互联、万网、分享在线、北纬通信、三五互联、巴士在线、华翔联信、朗玛信息、鹏博士、世纪互联、中邮普泰、银盛、中兴视通。其中出现的虚拟运营商新面孔包括银盛、中兴视通、朗玛信息、鹏博士、世纪互联、中邮泰普。中移动内部人士向腾讯科技透露，中国移动本周开始陆续与17家有意向的虚拟运营商企业签订初步框架协议，但业务细节在协议中均未提及。“中移动还会就具体细节和这些企业进行协商，离真正签署转售业务协议还有一段时间，网上传言的17家名单未必是最终名单。”该人士指出。几家上市公司的公告强调，公司能否顺利获得“移动通信转售业务试点”批文，仍需要工信部审查，存在一定风险；即使公司获得“移动通信转售业务试点”批文，但在与运营商业务合作过程中，能否实现业务模式创新，如期达到试点效果，也存在一定风险。天音控股公告指出，根据协议约定，中国移动允许天音通信在全国范围内（不含香港、澳门及台湾地区）经营转售业务，具体地域范围需要双方另行商定。天音通信向中国移动申请购买移动通信服务，重新包装为自有品牌并销售给最终用户。中国移动可以向天音通信提供的衍生服务包括营帐系统、SIM 卡资源管理服务、话单采集和格式转换服务、话单标准价批价服务、客户服务支撑功能（如业务热线转接、工单转接）等。天音通信可以与中国移动就增值电信服务进行合作。协议的有效期至2015年12月31日。三大运营商中，中移动对虚拟运营商转售业务态度最为消极，直到去年9月初才开始和提交意向的企业进行了第一轮洽谈，在当时比其他两家晚了近两个月。目前，中国电信、中国联通的虚拟号段均已下发。此前曾传闻百度、神州泰岳将进入第三批虚拟运营商名单，但这两家并未出现在中移动签署合作意向的名单中。据腾讯科技了解，神州泰岳于近日取消了虚拟牌照申请的计划，原因是公司目前业务线较多，试水的手游业务发展势头良好，不想分散投入。中移动迟迟推后虚拟运营商业务的合作，原因在于其在三大运营商中业务规模最大，担忧虚拟运营商的涌入会分流用户、稀释利润。中移动内部人士曾对腾讯科技表示，虚拟运营商对中移动弊大于利，所以中移动并不着急，也不希望与大的企业签署。不过业内分析人士指出，新入局者展现出的姿态其实更多的是合作的一面，与中移动形成直接业务竞争的可能性很小。从中国电信、中国联通的进展看，虚拟运营商体现出对这两家公司业务一定程度上的弥补，尤其是灵活的套餐设计有助于其用户数量的提升，所以未来真正的竞争可能是三大运营商及其合作伙伴阵营之间的对垒。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.05]匿名社交引爆秘密：你敢爆料吗？ 

你在什么时候会有匿名发送信息的冲动？爆料？发泄？告白？还是恶搞？就在美国科技界被一个名为Secret的匿名分享应用搞得各路谣言四起之时，这股风也很快吹到了国内。最近，有用户反应，他们在微信朋友圈里常看到朋友们分享这样一个状态，上面写着“这个应用太猛了！秘密-朋友圈的匿名爆料！”如此充满挑逗性的文字链接出自一个名为“秘密”的应用。通过完全模仿美国Secret应用，这个出自无觅团队之手的中国版“秘密”，也开始试水社交领域匿名形态的价值。在秘密里，用户通过导入手机通讯录后，就会看到来自通讯录联系人发布的各类匿名信息。由于不显示发送者姓名，用户无法知晓信息的发布者究竟是谁。只能通过信息块左下方的“朋友”、“朋友的朋友”、“朋友圈”字样了解到，这个信息来自自己的社交圈。为了形成社交推广效应，秘密要求所有加入的用户必须有3个以上朋友在使用时才能解锁查看朋友的秘密。解锁的渠道就是向微信朋友圈、微博等地发送邀请链接来吸引更多人加入。这种滚雪球式的宣传为秘密的产品推广起到了最直接的作用。其实，直到现在，秘密的iOS版都没有上线App Store，而是通过“企业分发机制”这种提供内测包的方式让用户绕过App Store来直接下载安装。无觅创始人林承仁对此解释，正式的版本已经上传App Store，还在等苹果审核通过。由于微信等社交网络的传播，秘密的发展速度俨然超出了团队的预期。林承仁在回复腾讯科技时称，现在已经到了忙不过来的状态。匿名社交领域如今其实就像一个“实验田”，这个路线是否行得通并没有明确答案。就像有人在秘密上称，这个产品的生命力不会长久。但也有人表示看好产品的未来。其实秘密和其产品原型Secret的发展正在呈现一些相似性，包括受科技圈人士关注，且产品里充斥不少对于投资人和科技公司人士的八卦、吐槽和负面评价。也许从Secret的发展现状中，我们可以了解到更多秘密即将面对的问题。秘密的美国原型：Secret发展现状令人质疑开发秘密的无觅团队自2010年开始一直做个性化阅读相关产品，旗下网站和应用都是根据用户的阅读喜好提供各类新闻资讯。就在今年3月25日，团队博客却突然宣布推出转型之作“秘密”――一款基于通讯录的匿名社交产品。这种转型方向的选定主要受国外科技界所热议的匿名分享应用趋势影响。今年1月30日，两位前谷歌(微博)工程师在App Store上架了匿名社交应用Secret。与此前众多匿名分享应用不同的是，Secret主打熟人式匿名分享。也就是说，用户看到的信息大部分来自通讯录上的好友，但这些好友并不愿意用公开或真实的身份来发布内容。这就回到了文章开头的提问，到底在什么样的情况下，用户需要隐藏自己的身份来说话？Secret联合创始人兼CEO、32岁的大卫&#8226比托（David Byttow）向媒体举例，“人们会在Facebook上说自己已经订婚了，但他们往往不会透露说自己今天准备去求婚。”另一位联合创始人克里斯&#8226拜德尔（Chrys Bader）则认为，“总是在社交网络上维持自己的美好形象是一件很有压力的事情。我们希望帮用户摆脱这些压力。”摆脱了身份压力的用户的确可以更大胆地说话。但他们说的话却并非无害。推动Secret第一次大面积为人所知的引爆点其实就是一个谣言。2月6日，一位自称是Evernote的员工在Secret上爆料称，云笔记产品Evernote即将被收购。这一消息很快在科技圈传开，大家纷纷猜测谁会是金主。不过第二天，Evernote CEO菲尔&#8226礼宾（Phil Libin）就在Twitter上称这个消息是假的。谣言虽解除，Secret的知名度却迅速攀升。据App Annie的应用排名数据显示，Secret在2月5日排名App Store社交榜第73名，可在2月6日，也就是谣言传播时，攀升至26名。到了2月7日，排名涨到了有史以来的最高位置16名。此后，Secret上开始不断充斥各种负面信息，对投资人的抱怨、揭露公司创始人的不良品行以及各种或真或假的并购传闻。匿名信息引发的卑鄙恶劣行为成为媒体对Secret应用的最大质疑。不少投资人甚至纷纷宣布已经删除Secret。因为该应用助长了人与人之间的人身攻击。大家在上面嘲笑谩骂或者诋毁他人。毕竟匿名让这些攻击不用背负丝毫压力。由于该应用的活跃用户中有众多的科技圈人士，关于这个应用的动静也成为了科技媒体频频报道的对象。实际上，Secret仍非一款大众产品。目前Secret在App Store免费榜的总排名是1500名之外，而在社交榜排名也只是124名。另一款同类的匿名应用Whisper则排在总榜的279名，社交榜的31名。面对这些质疑，Secret创始人也频频向外界解释产品里并非只有消极信息。昨日，团队甚至发布了一篇博客来专门展示Secret上充满正能量的内容，以此来证明产品本身的有用性。比如用户会在上面寻求职业帮助、讲述家庭里有爱的故事或者探讨行业里的弊端等。可是想要引导用户营造一个健康的社交圈子显然不是几篇文章就能解决的问题。有国外投资人评价，“匿名会衍生卑鄙――互联网已一再证实了这一点。到目前为止，匿名的社交网络一直都遵循一种规律：其规模越大，情况就会变得越加糟糕。”Whisper为了防止用户在产品内发布各种恶意或色情信息，专门组织了一个150人的信息审查团队。对于Secret这种产品，有投资人判断，其发展前景就取决于它能在多大程度以及多快的速度遏制住负面恶意信息的成长。这对Secret而言，并非一个容易解决的问题。但这些也并没有影响另一些投资人对于Secret的支持。就在3月，Secret又获得了一笔800多万美元的融资，总融资额超过了1000万美元。这些钱将会支撑Secret发展更久的时间。更重要的是，投资人所赌的是一场在Facebook势力之外的社交产品外来。秘密会成为一款现象级产品？秘密相比于美国的Secret而言，它最明显的优势是利用了已有社交网络的推广传播。其实在Secret里，用户邀请其它好友只能通过发短信或者发邮件。但秘密却将微信、微信朋友圈、微博、QQ等成熟的社交渠道全部加了进来。尤其是当用户的好友不够多，就不能看到他人的秘密时，则进一步鼓动了用户拉更多人进入这个圈子。可秘密本身还面临着无法真正赢得用户信任的问题。比如有用户反映，他通过朋友在朋友圈分享的状态就能大概猜到哪些朋友在秘密上说话，以此来确定一些言论可能是哪些人发布的。这样的担忧导致一部分用户其实并不敢毫无顾忌地在里面说自己真正想说的话。进一步演变下去，就会出现一部分用户可能在里面纯恶搞，或者发布一些更有争议的内容以吸引眼球。但这些内容对于一个产品要维持长期生命力而言有多大的贡献？当用户已经摸清了大家发内容的路数时，产品所能带来的新鲜感也会渐渐失去。如果像Secret一样充斥各种谣言，这其实只是在增加用户辨别信息的成本，而非Secret所期待的诞生一个真诚交流的平台。或者说朝它的反面奔去，用户会变成一个更虚假的自己。就像秘密的用户现在其实用一个假手机号就能注册。从目前来看，秘密是幸运的，因为它已经很快进入了一个高速成长期。但在思考用户真的需要什么以及他们实际会怎么做方面？秘密需要更快从一个模仿者变身成一个创造者。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.03]微软新招术：安卓可当Xbox One遥控器！ 

微软近日召开了build 2014开发者大会，发招频频。微软已经发布了面向安卓平台的Xbox One SmartGlass测试版应用，用户可以从Play商店中下载到相应App，将安卓机化身为Xbox One的遥控器。对于Xbox One玩家来说，这可不容错过。=700) window.open('http://img.donews.com/hy/20140403/91/13303973155327289163.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.03]因工资合谋协议，苹果、谷歌与英特尔面临审判 

　硅谷几家大型科技公司即将因通过达成互不雇用彼此工程师的协议而合谋限制工资一事面临审判。这项指控是，谷歌、苹果、英特尔和Adobe，以及已经达成和解的其他几家公司，答应他们不会试图从对方那里招聘工程师。法官刚刚裁定，针对这种做法所造成损害的民事审判可以继续进行：

　　“一名联邦法官周五否决了苹果、谷歌、Adobe和英特尔为避免审判而做出的努力，他们被指控通过同意不聘用彼此员工而压低工资。

　　由美国加州圣何塞地区法院法官高兰惠(Lucy Koh)做出的此项裁决，为定于5月27日开始的一场审判扫清了道路。这场审判可能会影响到2005年至2009年期间在这四家硅谷公司工作的64,000名员工。”

　　但我们为什么要这么关心这群早已属于美国薪酬最高职业之列的员工的工资呢？因为这正是马克思告诫我们要提防的情况――雇主联合起来，以确保员工的工资不会上涨。我已在科技博客网站Pando Daily上发表了一篇有关此事的文章，但请让我用适用于福布斯的更加务实的表达方式来阐述这场争论。

　　关于工资怎么上涨的一个基本观点是，员工的薪酬没有达到他们的“价值”。而且也没有任何员工――除了偶尔之外，按照他们的边际生产力得到薪酬，而且也没有任何公式来计算恰当的工资应该是多少。人们得到的是足以让他们做这份工作的报酬，就是这样。而让某人做甲工作必须支付的薪酬将会取决于其他人让同样这个人做乙或丙工作而提供的薪酬。也就是说，我们做一份工作所得到的工资是由我们在其他一些工作上可以得到的工资所决定的。

　　比如，这就是为什么第三世界国家某家工厂的员工可能和美国一家工厂的员工具有相同的生产力，但得到的报酬却低很多的原因所在。这正是因为如果他们离开那家生产力较高的工厂，那么他们在那个生产力普遍较低的经济体的其他工作中所拿到的工资也都不会高。这也是为什么在波士顿和孟买从事同样工作的一名理发师，在波士顿的薪酬会高得多的原因。因为在波士顿，她不做理发师而从事其他工作所得到的薪酬也要比孟买高出许多。

　　所以，推高劳动力价格的是市场对劳动力展开的竞争：这和我上面所说的是同样的事情，那就是：你可能在其他工作上获得的薪酬，决定了你在这份工作上将会得到的薪酬。

　　此时，应该很明显，为什么我们不喜欢雇主串通起来压低工资。因为它破坏了自由市场上工资通常随着时间的推移而上涨的法则。这就是所谓的买方垄断，或者正如马克思所称的垄断资本主义。是的，这和马克思认为的垄断资本主义一样糟糕，这就是为什么我作为个人来说完全满意法官允许此案继续审理下去的原因。

　　还有对整个经济造成的一个更为广泛的影响。因为如果经济中某个部门的工资被刻意压低的话，那么它们在那个部门产生的涟漪效应不会被整个经济中的其他部门所感觉到。在没有共谋的情况下，如果硅谷愿意为工程师们提供更高的工资，那么雇用工程师的其他行业将不得不也相应提高他们的工资。而这将鼓励更多具有必备技能的劳动力从非工程类工作转移到工程类工作，从而推高经济各部门的工资(当然其幅度极小，但会发生)。是的，我同意，这只会发生在加州60,000多名工程师身上，不会影响佐治亚州采摘水果的劳工工资，但从理论上讲，这确实会产生影响，无论影响有多么小。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.03]中国对美科技领域投资增长快速 

人民网旧金山4月2日电 （韩莎莎）根据美国荣鼎集团日前在旧金山发布的最新报告显示，2010年以来，中国企业在美国高科技领域的年投资额达10亿美元。报告根据今年第一季度的交易情况预测，2014年将成为具有突破性的一年。报告称，2014年第一季度中国企业在美科技投资交易额和待交易额超60亿美元，超过2009年至2013年的交易总和。中国企业在美国科技领域的投资涉猎广泛，从汽车、信息科技、机械、航空产业到医疗设备。据报告显示，除了2005年联想以17.5亿美元收购IBM全球PC业务外，2007年之前中国在美高科技行业的投资几乎可以忽略不计。虽然2007年至2009年交易数量和金额均有所增长，但是每年全部投资的平均交易额在5亿美元以下。自2010年开始，每年交易额开始突破10亿美元，其中2011年达到顶峰，交易额为15亿美元。加州是中国企业在美高科技投资交易发生最多的地方，而且主要集中在软件、IT设备、制药以及生物科技领域。并且加州的旧金山湾区是中国高科技投资者最感兴趣的地区，占加州所有高科技投资的40%。此外，北卡莱诺纳州、伊利诺伊州以及密歇根州也是中国投资者的热土。荣鼎咨询公司研究部主任韩其洛（Thilo Hanemann)在发布会上提到，中国企业在美国新项目投资和收购投资为美国创造了2.5万个工作机会。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.03]猎豹移动招股书不能忽略的关键要点 

北京时间4月3日凌晨，猎豹移动公司（原金山网络，以下简称“猎豹”）向美国证监会（SEC）提交上市申请文件（IPO）。文件显示，猎豹公司2013年营收为7.499亿元人民币，同比增长160.4%；净利润为6200万元人民币，同比增长532.6%（2011年亏损3020万元人民币）。IPO文件内容要点如下：1、为上市改了名字，用于区别金山软件。2014年3月25日，金山网络更名为猎豹。公司使命是为世界范围内的用户提供更快、更安全、更容易访问的互联网和移动互联网体验。为此开发了一个基于猎豹的私有云数据分析引擎的平台，为用户提供关键任务应用程序和为合作伙伴提供全球范围的内容分销渠道，多元化的关键任务应用程序为用户提供系统性能优化，和实时的安全保护。2、最高估值23亿美元金山软件发布的公告显示，金山软件直接持有CMI（Cheetah Mobile Inc，信息安全软件业务，即猎豹）已发行股份54.09%，CMI将向投资人发行及销售相当于其现时股本15%的新股本，金山软件股权将被摊薄到47%。如果按照“发行15%的新股本”计算，新股本将占到发行后总股份的13.04%（计算方法：15%/（15%+100%）=13.04%），再结合猎豹IPO最多融资3亿美元，猎豹估值已达到23亿美元（计算方法：3/13.04%=23）。3、收入主要来自在线营销服务，有可能推出在线彩票业务虽然应用程序是免费的，但是猎豹通过从电子商务平台、搜索引擎和出售广告获得在线营销服务收入，在2012年、2013年分别其占总收入的73.8%和81.7%（2011年为17.1%）。此外也通过在线游戏的互联网增值服务获得收入，2012年占总收入0.8％，2013年为11.1%。2014年3月，计划两年内通过5400万元人民币（890万美元）收购苏州乐盈科技，从而进入在线彩票业务。但目前只支付其中50%，只有未来业绩达到一定程度，才付另外的50%。4、清理大师海外用户活跃从2012年9月推出清理大师海外版，其业务迅速扩展至国际市场。截至2013年12月31日，大约53%的移动月活跃用户来自于美国、亚洲（包括中国）和欧洲等。不过，国际市场尚未充分开发，其海外市场收入只占一小部分。从2012年第三季度开始发布游戏，截至2013年12月31日，有超过400个游戏在游戏中心运营，其中大部分为联营模式。开始经营游戏业务后，每个月付费用户数量大幅增长，在2013年第四季度为12.1万。总体而言，截至2013年12月，月活跃用户为3.295亿，共计3.466亿移动用户。5、股权结构披露经纬中国张颖(微博)持股6.3%个人持股包括，傅盛(微博)持有2.18亿股股票，占比为17%；经纬中国创始管理合伙人张颖持股占比为6.3%；公司高管和董事合计持股24.0%。机构持股包括，金山软件持有6.63亿股股票，占比为54.1%；TCH Copper（腾讯附属公司）占比为18.0%；FaX Vision（由傅盛和徐鸣拥有的控股公司，没有具体业务）占比为13.5%；Core Pacific-Yamachi International (H.K.) Nominees（京华山）占比为8.2%；Matrix Partners Fund（经纬中国旗下）占比为6.3%。6、核心产品猎豹的产品，主要针对PC、移动设备的系统性能进行优化，并提供实时安全保护，以下为其核心产品：・清理大师，垃圾文件清理、内存加速和隐私保护的应用程序，截至2013年12月31日，装机量达到1.507亿，2013年12月的月活跃用户为8390万，平均日活跃用户为4330万。・电池医生，电源优化应用，截至2013年12月31日，装机量达到1.652亿，2013年12月的月活跃用户为5250万，平均日活跃用户为2280万。・金山毒霸，互联网安全应用，2013年12月的月活跃用户为1.41亿，平均日活跃用户为5830万。・猎豹浏览器，安全互联网浏览器，2013年12月的月活跃用户为5060万，平均日活跃用户为1750万。・Photo Grid，相片组合应用，截至2013年12月31日装机量达到4110万，2013年12月的月活跃用户为2090万，平均日活跃用户为260万。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.03]马云控制恒生电子 意欲何为？ 

恒生电子昨晚发布公告，恒生电子接到公司控股股东恒生集团的书面通知，浙江融信网络技术有限公司（以下简称：浙江融信）拟以现金方式受让恒生集团 100%的股份，合计交易总金额约为32.99 亿元人民币。马云将成恒生电子实际控制人本次交易完成后，浙江融信将通过恒生集团持有恒生电子 20.62%的股份。信息显示，马云持有浙江融信99.1365%股份，谢世煌持有浙江融信0.8635%的股份。交易完成后，马云将成为恒生电子的实际控制人。同时，恒生电子创始人及现高管团队仍合计持有恒生电子约 10%的股份。此前有传闻称， 阿里巴巴将收购恒生电子。恒生电子公告澄清，本次收购恒生集团股份的主体是浙江融信，是自然人马云控股的内资有限责任公司。除马云在阿里巴巴集团担任董事会主席之外，浙江融信与阿里巴巴集团并无股权或控制或被控制关系。浙江融信与小微金融服务集团是什么关系？浙江融信2013年度审计报告显示，浙江融信有以下关联方：存在控制关系的关联方为自然人马云，为公司的实际控制人。不存在控制关系的关联方有：重庆市阿里巴巴小额贷款有限公司、浙江阿里巴巴融信网络技术有限公司、浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司、重庆市阿里小微小额贷款有限公司、淘宝(中国)软件有限公司、支付宝(中国)网络技术有限公司、商诚融资担保有限公司、浙江淘宝网络有限公司、阿里巴巴(中国)网络技术有限公司。其中，浙江融信与重庆市阿里小微小额贷款有限公司、支付宝(中国)网络技术有限公司的关系是同受实际控制人（马云）控制，与其余关联方的关系是同一关键管理人员。上述关联公司中，有多家公司是小微金融服务集团的实体公司。小微金融涵盖了9家实体公司和多个子公司。这9家实体公司分别为：浙江阿里巴巴、支付宝（中国）网络技术有限公司、浙江阿里巴巴小额贷款有限公司、重庆市阿里小微融资担保公司、重庆市阿里小微小额贷款公司、重庆市阿里巴巴小额贷款股份有限公司、商诚融资担保有限公司、众安保险、天弘基金。此外，还包括浙江阿里巴巴融信网络技术有限公司、支付宝(中国)信息技术有限公司、商诚（上海）商业保理有限公司、上海柯海网络等未被完全披露的多家公司。《财经》杂志曾报道，在这些公司中，如重庆市阿里小微小额贷款公司、商诚融资担保有限公司的股权实际并不被浙江阿里巴巴持有。同时，马云及管理层还在浙江阿里巴巴之外持有大量股份，如浙江阿里巴巴小额贷款公司，马云、彭蕾、曾鸣、余建航、邵晓锋五位阿里高管在公司中各自持股10％，共占50％。对此，小微金融服务集团此前接受媒体采访时曾表示，上述为自然人持股，并且是过渡性持股。这些子公司及关联公司未来都将打包进入集团资产。以此可以猜测，马云持有浙江融信99.13%的股份可能是过渡性持股，未来可能打包进小微金融服务集团资产。马云为何控制恒生电子？此前有媒体报道，收购方的胃口不仅是恒生的金融电子平台，或许还包括恒生的后台数据资料，据此分析金融客户的交易行为，成就阿里金融大数据梦想。对此，浙江融信公告澄清，恒生电子只是向金融机构提供金融 IT 软件，软件交付后由客户自行运营与管理，公司与公司的技术、维护、工程人员不可能获取、更加不可能泄露金融客户的数据，金融数据的储存与产权完全归客户控制与所有。公司开展的云服务业务定位于技术平台和服务的提供，公司会严格按照和客户的协议约定，并在相关法律法规的框架下开展业务。公告称，浙江融信及其关联方并不从事和恒生电子核心业务相竞争的业务，和公司目前也不存在上下游的关系。因此，本次收购并不会在金融业应用软件和相关 IT服务这一市场内产生限制竞争的效果。马云为何控制恒生电子？宏源证券研究所副所长易欢欢认为，本次收购的核心价值源自恒生电子提供中国绝大多数基金公司后台交易、结算、投资等核心系统，接近市场一半份额的证券公司系统，以及逐步渗透的其他金融系统，客户黏度强可替代成本高，是一次抢入口式的收购。易欢欢认为，收购后，未来将给非银行金融业提供产品、后台系统托管的统一服务，资产管理企业仅仅需要专注投资即可，资管行业集中度将进一步提升，将带来资产管理行业的变革。“互联网企业通过收购抢占B端C端入口趋势将变的异常明显，传统金融机构也应加强相关投资并用收购方式快速应对，相关入口型公司值得布局和重视。”易欢欢同时认为，这次交易的风险在于，大型金融机构对阿里依赖度过高引发警惕 ，从而转向竞争对手。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.03]百度获批基金销售支付结算牌照 将推移动钱包 

4月3日消息，百度今日宣布获基金销售支付牌照，将正式为基金公司和投资者提供基金第三方支付结算服务。百度金融业务可利用现有互联网渠道优势，涉足互联网基金销售业务。据证监会网站最新披露数据，截至2014年2月，获批为基金销售机构提供支付结算服务的第三方支付机构共有13家，分别为汇付数据、通联支付、银联电子、易宝支付、财付通、快钱支付、支付宝、证联融通、深圳快付通、深银联易办事、易付宝、网银在线、壹卡会。加上此后披露的新浪及百度，目前已有15家机构获得资质。其中，与汇付数据合作的基金销售机构最多，共有47家基金公司和3家独立基金销售机构；银联电子与48家基金公司合作紧随其后；通联支付和支付宝分别与37家基金公司合作；腾讯“财付通”对接23家基金公司。苏宁易付宝对接2家基金公司。“百度理财”合作基金公司包括华夏、嘉实、富国、广发等。在获批基金销售支付结算牌照的同时，腾讯科技获悉，百度正在积极研发手机钱包，今年将进行招商并大力推广。分析人士指出，获得基金支付结算业务资格并不是在互联网金融领域谋求大发展的机构的最终目标。拿到“基金销售支付牌照”后，百度将依此“盘活”和挖掘理财用户资源，推出针对个人和商户的推出理财的增值服务。这也是阿里长期布局支付宝、腾讯用微信对接财付通的重要因素。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.03]达内科技韩少云：上市后将扩展非IT职业教育市场 

国内IT职业教育企业达内科技今日将正式登陆美国纳斯达克，达内科技CEO韩少云在接受腾讯科技等媒体采访时表示，公司将继续采用O2O教学模式，上市所融资金将用于非IT职业教育领域的市场扩展以及教育硬件设备投入等。韩少云表示，远程视频教学＋线下实体学习的O2O模式既能保证教学质量统一，又保证业务的扩张性，是最适合职业教育的教学模式。在谈到达内科技的投资价值时，韩少云表示，这主要在于达内为客户创造的价值，达内的学费一般为15800和16800元，客户就业后几个月内便可收回成本。达内的商业模式并不复杂，韩少云在认为达内的核心竞争力在于综合实力，目前达内在国内33城市设立了92个培训中心，年收入接近6亿，团队和教学体系已经完备，此外，达内极大降低了合作伙伴的招聘成本。韩少云透露，上市后，达内科技的融资将用于扩展非IT职业教育市场，包括网页设计、网络营销和会计管理等，以及改善达内的教育设施。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.03]Build大会四大看点：9寸以下设备Windows免费 

微软Build2014开发者大会今日在美国旧金山莫斯康展览中心正式召开，微软正式发布了WP8.1和Winodws 8.1 Update，微软新任CEO纳德拉在大会讲演中所表示，他希望微软能够让开发者们更加方便地为Windows和其他平台开发应用，除了讲述Windows未来可能会带来的机遇，微软还在此次大会上展示了技术上的创新和商业策略上的重大调整：语音助手CortanaWindowsPhone8.1是Build大会上的登堂亮相的首项产品，除了锁屏画面等细小的改进，最大的变化就是增加了语音助手Cortana，尽管相比苹果和谷歌(微博)，微软的语音助手姗姗来迟，但无论是交互体验还是精准度，Cortana都达到了相当的水准。更重要的是，随着Cortana的发布，微软第一次完整的拥有了键盘鼠标交互，触摸交互、体感交互以及语音交互技术。在登陆WindowsPhone平台后，Cortana还将登陆Windows、Xbox平台上，这意味着开发者将能在微软的平台上创造更加完整的交互体验。跨平台开发工具WinJS在本次开发者大会上，跨平台成了微软反复强调的关键词，例如IE11就将横跨手机和平板电脑应用，但更大的看点是则是WinJS，这一几年前微软为JavaScript推出的Windows函数库（简称WinJS）也将跨平台化。未来开发者们可以通过WinJS开发Windows应用、Android应用、iOS应用，甚至网页版应用，这也将缓解微软应用商店应用数量较少的问题。如果这一策略奏效，越来越多的应该将会跨平台化发展，微软在移动终端的竞争中将会处于更有利的形势。9寸以下设备Windows将免费长期以来，微软高昂的授权费用是其在移动终端市场上难以迅速发展的原因之一，安卓系统近乎零成本的系统投入则是其能够在早期吸引更多终端厂商的原因。在本次Build大会上，微软终于想出了针对这一问题的解决之道――微软将对9寸以下设备免收Windows授权费用。这一尺寸的设备目前被平板和智能手机产品所占领，这是微软能够想到的最好的解决方案之一，全面的免费将损害微软在PC市场的固有利益，而坚持收费将极大的降低微软在智能终端厂商中的吸引力。这意味着未来会有更多的终端产生会加入Windows阵营。物联网Windows比起Windows8.1回归的开始菜单，物联网Windows对开发者的吸引力显然更大。在Build大会上，微软展示了一架Windows系统的钢琴，但这只是微软试图把Windows与其他产品融合的一个简单案例，微软称未来物联网Windows将用于更多种类的设备上。目前有关物联网Windows的介绍并不丰富，可以确定的信息是，目前这一版本的Windows与英特尔伽利略平台的合作十分紧密，此外，微软还宣布，这一版本的Windows也将免费提供。显然，微软在经历了错失移动终端市场的教训后，对于新产品和新市场格外谨慎和关注。




