-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.09]三星再度去谷歌化 推出独立音乐流媒体服务 

去年，音乐流媒体风生水起，谷歌(微博)、苹果挤入Pandora、Spotify等厂商主导的音乐流媒体市场。三星电子并不愿意充当看客。3月7日，三星电子在美国也推出了免费的音乐流媒体服务“牛奶音乐”（Milk-Music）。三星的免费的牛奶音乐服务，囊括了美国200多个音乐电台伙伴，全部歌曲达到1300万首歌曲。三星表示，这一服务将做到“极度快速”，简单易用，以及高度个性化。随着苹果和谷歌的进入，音乐流媒体（即在线听歌）市场变得拥挤不堪。“三星媒体解决方案”公司负责音乐业务的副总裁DarenTsui表示，在线音乐市场已经高度竞争化，但是三星认为仍然有可以提升的地方。三星已经推出了牛奶音乐客户端软件，软件的界面，类似老式的收音机。用户可以在不同的音乐种类中浏览选择。喜欢的音乐电台可以添加到“我的电台”中，另外用户也可以将具体某一首歌进行标注收藏，或是载入一个歌曲名单。三星的音乐流媒体服务北非亲自操刀，其幕后合作伙伴为Slacker公司，该公司目前运营着自家的音乐流媒体服务。Slacker的服务分为两种，其中广告版在音乐播放中会插入广告，如果希望去除广告，则需要每月缴费4美元。目前的音乐流媒体服务中，包月的价格在10美元左右，4美元的价格已经比较便宜。据悉，牛奶音乐将免费提供。目前，三星已经开发出了安卓版的客户端，可以在谷歌的Play商城下载。另外，这款客户端支持三星绝大多数Galaxy智能手机，但是无法在其他公司的安卓手机上使用。三星目前是全世界最大的智能手机制造商，和谷歌、苹果、亚马逊相比，软件和媒体等数字内容，一直是三星的薄弱环节，三星已经在软件和数字内容领域发力。比如去年年中，三星电子斥资3000万美元，收购了美国的视频流媒体机顶盒厂商Boxee。需要指出的是，在智能手机行业，厂商向消费者提供免费的音乐服务，已经有先例。2012年，诺基亚就宣布将向所有的Lumia手机用户，提供免费音乐服务。也有美国科技媒体分析称，虽然谷歌面向所有安卓用户推出了音乐流媒体服务，但是三星另起炉灶推免费服务，这是三星进一步“去谷歌化”的举动，其希望学习亚马逊，在安卓的“王国”内，构建一个独立的应用软件和数字内容生态系统。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.09]迪士尼MyMagic+服务系统进入实测阶段 

腾讯科技 思睿 3月9日编译迪士尼公司斥资10亿美元研发的MyMagic+服务系统已经在位于美国佛罗里达奥兰多市的沃尔特迪士尼世界度假区（Walt Disney World Resort）展开测试。这款采用穿戴式科技的系统可以用于游客数据的收集和人流监控，从而提升游客在迪士尼主题乐园的游玩体验。一旦测试成功，MyMagic+不仅有可能被其他类型的主题公园效仿使用，而且还可以被应用在博物馆、动物园、机场和购物中心等地点。目前，迪士尼正在全球范围内拓展其主题公园项目，并希望借此来抵御竞争对手的威胁，其中就包括美国康卡斯特公司在奥兰多环球影城占地20英亩的“哈利&#8226波特的魔法世界（The Wizarding World of Harry Potter）”主题公园。后者将在今年暑期对该主题公园进行扩建。不过，迪士尼也将面临一个小问题：其主题公园的铁杆粉丝有可能会觉得MyMagic+系统有点限制人们的活动，甚至会觉得这款产品让人觉得不安。因为已经有人在Facebook和诸如micechat.com这样的博客上发表过类似评论。而迪士尼的前员工凯文&#8226伊（Kevin Yee）也将这些抱怨式的评论比喻为“滚动的鹅卵石”，很难彻底停下来。带来颠覆性变革=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/36/178/1538/100053876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >迪士尼MyMagic+服务系统



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.09]索尼向开发者展示智能眼镜SmartEyeglass原型 

谷歌智能眼镜已经吸引业界大量的关注，索尼当然不甘示弱，不想在此领域内被甩在身后。在本周于旧金山附近召开的可穿戴设备大会（Wearables DevCon）上，索尼向开发者展示了自己的智能眼镜SmartEyeglass的原型。索尼此举旨在吸引开发者的关注，从而为这款智能眼镜打造更多的应用。就像谷歌眼镜那样，索尼的SmartEyeglass智能眼镜也可以在用户眼前展示即时信息。与谷歌智能眼镜（具有棱镜显示功能）不同的是，索尼SmartEyeglass眼镜原型看上去更是一幅普通的眼镜，只是在透明的镜片上显示绿颜色的信息内容。索尼的 SmartEyeglass眼镜具有“双目并用（binocular-type）类型的显示，可以让内容显示更远，从而让用户更加舒适地阅读内容。”此外，这款产品还配置了内嵌式摄像头、麦克风以及类似于智能手机中传感器之类的传感装置，如加速计、陀螺仪和指南针等。索尼通过视频显示了SmartEyeglass眼镜的功能。在这段视频中，用户走进机场，即可通过眼镜获取方向引导信息，用户就可以来到登机手续办理处，这些信息都显示在眼镜上。SmartEyeglass眼镜的其它潜在用途还包括：用户在观看足球赛时，可以从眼镜中获得最新比分和球员名字等信息，而且还能发送和接收消息内容，而且还可以掌握“未接来电”提示信息等。目前，索尼展示的SmartEyeglass眼镜还是原型，当然还没有谷歌眼镜那先高级。目前，还需要通过独立的连线控制器进行操作，此控制装置整合在一块触控板上，此触控板安装了导航、电源和摄像按钮。索尼 SmartEyeglass眼镜现在可以通过与Android手机配合来进行作业。当然，此款智能眼镜相关的应用目前也只能在手机上运行，并通过蓝牙或 WiFi等途径与手机进行互动。索尼声称，该公司正在为此智能眼镜研发一款软件开发工具包，此工具包主要基于SmartWatch 2的架构。至于这款软件开发工具包或此智能眼镜原型将在何时能够使用，目前仍不得而知。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.09]热议互联网金融：“吸血鬼”还是“鲶鱼” 

余额宝、理财通、百发、京保贝、P2P……互联网金融无可置疑是去年至今年来最热门的话题之一。批评者称，余额宝类产品是附着在银行身上的“吸血鬼”，甚至喊出“取缔余额宝”的声音。而支持者则认为，这种质疑是因为银行固有的利益受到冲击所致。
到底该如何看待互联网金融？
“一颗定心丸”
“要促进互联网金融健康发展。”3月5日，李克强总理在政府工作报告中的这句话，让中国的互联网金融界直呼“吃了一颗定心丸”。这也是互联网金融首次进入国务院总理的政府工作报告。
事实上，在早两日开幕的政协会议上，多位央行高层已遭媒体“围堵”。全国政协副主席、央行行长周小川明确表示，“肯定不会取缔”余额宝等产品。全国政协委员、央行副行长易纲也称：“要支持和容忍‘余额宝’等金融产品的创新行为。”易纲指出，互联网金融在满足微小企业融资、增加百姓投资渠道、提高社会金融服务水平、降低金融交易成本、推进利率市场化等方面，都发挥了积极作用。
在接受本报记者采访时，全国政协委员、银监会原主席刘明康对互联网金融的惊人发展速度表现“淡定”。“互联网金融是新事物，没必要大惊小怪，要支持。”他说。
全国政协委员、中央财经大学教授贺强则对本报表示，互联网金融是金融和互联网碰撞出来的金融创新，是在市场里自然发生的金融创新，也是一种普惠金融，因此，“要爱护，要包容”。
支持≠放任自流
当然，“支持和容忍”并不意味着放任自流。
面对迅猛发展的互联网金融，如何加强监管、防范风险，也是各界关心的话题。今年的政府工作报告也明确指出，“完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线”。
刘明康表示，互联网金融公司金额做大之后，自身风险无时不在，就要有资本金、坏账准备，都需要监管。不过，他也指出，“对于互联网金融，不要用银行的办法管死，同时要让它懂得规矩”。
全国人大代表、中国人民银行广州分行行长王景武认为，互联网金融是金融基因与互联网基因的嫁接，不仅要考虑金融风险，还要考虑互联网信息安全风险。
全国政协委员、北京银行董事长闫冰竹建议，应理顺各类互联网金融模式的业务范围，明确互联网金融的监管主体、监管对象和监管范围。同时，针对互联网金融交易的快速、频繁和虚拟性等特点，应加强信息技术非现场监管，建立有效风险监测、预警和应急处理机制。
在贺强看来，证监会已在加强监管，也很尽责，但仅这一家还不够。“互联网金融创新是跨界之举，应联合监管、协同监管”。
不止是“鲶鱼”
在采访中，不少业内人士表示，互联网金融才刚刚起步，如何让金融业在与互联网的融合中获得更好更健康的创新发展，尤为重要。
全国政协委员、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏用“甚至超过鲶鱼的量级”来形容互联网思维对传统行业的作用。“很多传统产业经过互联网思维再重新做一遍的话，效率的提升、市场的扩大、消费者的获益，都能让人明显感觉到跟以前不一样。”他对本报记者说。互联网金融正是如此。在业内专家看来，在互联网金融的发展过程中，互联网界与金融界的合作相当重要。
李彦宏坦言，“我们这些互联网的从业者，并不是金融专家，现在做的只是在金融营销领域的创新和尝试”，“真正触及金融产品核心，我们现在说实话是没有这个能力的，我们既没有这方面的牌照，也没有对这个行业有那么深刻的理解”。
事实上，在互联网金融的冲击下，传统银行已在“转身”。春节前后，四大行纷纷推出余额宝类活期存款理财业务，开始正视互联网金融这条“鲶鱼”。
跨行业合作也已展开。阿里巴巴、腾讯和中国平安等联合成立了众安在线，“三马同槽”卖保险；而据快钱方面介绍，也已和国内100余家银行和金融机构建立了战略合作关系。
“鲶鱼”的力量，正在日益显现。
“互联网会改变中国，会使中国更强大。”李彦宏说。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.09]“枷锁”下的舞者：银行版余额宝两难 

3月5日中午，在金融街某大行的地下餐厅，负责同业业务的负责人一边吃饭，一边与同事交流对余额宝的看法，他们越谈兴致越高，以致吸引了很多人围在他们桌边。 “现在我们经常在吃饭的时候谈论各类互联网金融产品。”该行一位部门负责人向经济观察报说道。
但遗憾的是，这家银行的互联网金融产品直至今天仍在内测中，相比之下，同是国有大行，工行与工银瑞信基金1月份在江浙试点推出“天天益”理财产品，可以把卡内沉淀资金投向“工银现金宝”。；中行与中银基金合作的“活期宝”也于2月份面世。而早在去年七月份，交行就联合易方达基金上线了“快溢通”业务。
在金融街，互联网金融热不仅限于这家银行，几乎每家咖啡厅里，都有在谈论互联网金融产品的声音。据记者不完全统计，已有七家银行推出了类似余额宝的“活期宝”、“薪金宝”、“平安盈”等互联网理财产品，而更多银行不是在积极筹备中，就是在观望。
工行方面向记者表示，银行开展互联网金融业务进展缓慢，主要是受制于监管机构各类监管，互联网公司几乎在监管真空中创新，极少受到各种局限，而银行则需要满足流动性、资本充足率等多项指标。
实际上，银行对于是否推行互联网金融产品正在陷于左右为难之中：不推，眼睁睁地看着存款逐步流入各种“宝”中；推，虽然可以抢到一部分存款，但进一步推高负债端成本。不宣传，货币基金产品规模有限，不足与互联网各类“宝”产生竞争；宣传，担心更多储户将存款换成货币基金，更进一步推高负债端成本。
这场博弈的根本在于用户的选择。对储户而言，如果既能保证资金安全，又能获得较为可观的收益当然更好，但如果只能选择其中之一，安全性仍旧是第一选择，如果银行能推出类“余额宝”产品，即使收益率稍低，仍会选择银行产品，毕竟与存款利率相比，已有很大程度的提高。
“枷锁”下的决策
利率市场化的风一直在吹，商业银行早已有所准备，但令银行不能接受的是，没按游戏规则的支付宝携利器疾驰而来，完全打乱了既定步伐。
“我们认为利率会逐步放开，比如先放开10--20％，哪知一下子将活期存款的利率提高了几十倍，这点让我们猝不及防，仓促间推出自己的产品，但又要满足各类监管要求，还不敢宣传，担心更多活期存款及定期存款转到类余额宝中。负债端的利率高出几十倍，极大消耗了利润，是哪家银行都不愿看到的。”一位来自某国有大行的人士向记者说道。
据记者了解到，早在几年前支付宝开发余额宝系统时，建信基金就密切关注，并试图谈合作，但最后却不了了之；而就是当时，支付宝为找寻余额宝托管行和监督行也曾试图与多家银行接触，但大多数银行都漠视这款产品，支付宝最后选择了中信银行。“几年前我们就已经知道支付宝在做这么个事，却没有引起我们足够重视。”某大行人士说道。
而今银行正在为自己的失误付出惨痛代价，而传统的过度审慎的监管思路也可能成为束缚银行创新的桎梏。即使银行仓促推行类余额宝产品，也并非一帆风顺，从民生银行近日推出的直销银行即可见一斑。
2013年初，民生银行成立了跨部门规划小组，当年7月正式成立直销银行部，开始直销银行筹备和建设工作。9月16日，民生银行与阿里巴巴（中国）有限公司在杭州签署协议，双方宣告战略合作全面启动，除了传统的资金清算与结算、信用卡业务等合作外，理财业务、直销银行业务、互联网终端金融、IT科技等诸多方面也成为双方此次合作的重点。
在杭州发布会现场，民生银行行长助理林云山向经济观察报记者称，预计10月推出民生银行电子直销银行服务。阿里小微国内事业群总裁樊治铭表示，“很快就能看到双方合作的理财业务，直销银行和手机银行将在10月左右推出。针对淘宝用户的专属理财产品将在11月份推出。”
2013年12月，记者曾向民生银行及阿里巴巴询问，何时可以推出原应在10月及11月面世的产品。阿里称，尚未与民生银行方面完成对接，而民生银行则表示，仍需要与监管层进一步沟通才能推出产品。
而建行原计划在去年12月份推出货币基金，但至今仍看不到踪迹。
中行方面向记者表示，银行开展互联网金融业务进展缓慢，主要是受制于监管机构各类监管，互联网公司几乎在监管真空中创新，极少受到各种局限，而银行则需要满足流动性、资本充足率等多项指标。
截至目前，已有8家银行（工行、中行、交行、平安、浦发、广发、民生及广州农商行）推出了各自的互联网金融产品。
即使已有银行推出互联网金融产品，但从目前收益率来看，银行的产品并不占优势。从已公开产品的7日年化收益率看，排名前四位的产品中没有一家是银行的产品。
“银行理财产品受‘一对一’监管，而互联网理财监管环境宽松得多；银行负债类资金来源要缴纳存款准备金，要受贷存比限制，要满足流动性、资本充足率等多项指标，互联网金融产品现阶段按照货币市场基金监管，不需要承担以上成本；现在各家互联网理财产品提供商压缩成本和利润，以高收益率开拓市场，颇有些‘赔本赚吆喝’的意思；而商业银行经营稳健为主，不需要也不可以用这种方式开拓市场。因此银行系产品收益率较低”中国银行国际金融研究所分析师徐奕晗说道。
不可承受的负债端
目前，互联网理财产品可当日取现（T+0）的货币市场基金。T+0取现功能的创新使投资者几乎没有任何流动性损失，在支付和提取便利上实现了以往只有银行活期存款才具备的功能，因而实现了对活期存款的代替效应。“互联网理财对银行的影响涉及到银行核心存款的流失。”徐奕晗称。
按照国际口径，典型的核心存款包括个人活期存款、商业活期存款、储蓄、可转让提款指令和货币市场存款。在我国，由于金融创新产品不多，大多数商业银行的核心存款仅指前两项，即个人活期存款和企业活期存款。截至去年底，非金融企业活期存款和居民活期储蓄存款分别为145507.5亿元和178045.7亿元人民币，分别占金融机构各项存款的13.94％和17.06％，占金融机构资金来源的比例为12.39％和15.16％。这部分资金的存款年化收益率仅为0.35％，是银行成本最低的资金来源。核心存款是商业银行最优质、最基础的资金来源，是每一个商业银行都积极努力获取的资金来源方式。
由于互联网理财“T+0”的特性和支付便利，活期存款的消费性需求、偿付性需求和预期性需求均可以得到一定程度的替代。
这种替代效应使银行存款不断流失，目前互联网理财产品的低门槛和平台特征更多吸引的是居民活期甚至部分定期存款和理财资金。目前活期存款利率仅为0.35％，而互联网理财产品7日年化收益率近6％。
华夏银行研究员杨驰向记者表示，从2012年16家上市银行年报分析，负债端资金综合成本在3％左右，而整个商业银行资金成本高于16家上市银行。2013年负债端利率高企，16家上市银行负债端综合成本将高于3％，银行业资金成本将更高。如果再加上银行的风险成本及运营成本，银行的负债端资金成本将进一步提高。
中国银行国际金融研究所对2013年各月企业和居民活期存款规模取平均值，模拟分别在5％，10％，15％和20％存款流失的情境下，商业银行存款综合成本和资金来源成本的变化。
仅考虑居民活期存款流失情况，若商业银行其他定期和储蓄存款的平均成本按3.5％测算，当居民活期存款流失率为5％时，居民活期存款占存款总规模的比重下降为16.1％，各项存款综合成本将上涨2.2个基点至2.992％；而当存款流失达到15％时，存款综合成本就将较基准（流失率为0）情景上涨6.8个基点。
如果银行因互联网理财产品冲击而不得不提高理财产品或同业借款的成本，假设银行其他存款综合成本由3.5％上升到4％，但活期存款依然流失了20％，互联网理财有可能造成银行存款综合成本由2.97％上升到3.491％。“52个基点的存款成本上升对银行来讲几乎是不可承受的。”中国银行人士说道。
相对于居民活期存款，企业活期存款可能对利率价格更为敏感。若居民与企业活期存款均会受到互联网理财的吸引而出现流失，分别考虑其他存款利率在3.5％和4％的情况下，金融机构各项存款综合成本和资金来源平均成本上涨。
在居民企业全口径下，若有10％的活期存款流失将增加商业银行存款成本6.871个基点（其他存款成本3.5％）或7.962个基点（其他存款成本4％），对金融机构资金来源成本也将产生超过5个基点的压力。如果考虑在互联网理财竞争压力下，银行资金综合成本上升（3.5％到4％）和活期存款流失同时出现，存款成本和资金来源成本也都将50个基点以上。
目前互联网理财产品规模有限，近期有消息称，作为市场规模最大的余额宝规模在5000亿左右，而1月末人民币存款余额103.44万亿元。
“以互联网理财产品现有规模，尚不及存款的百分之一，不足以撼动银行存款，但其成长趋势值得银行密切关注。”杨驰说道。
事实上，互联网理财对商业银行的影响绝不仅仅在于活期存款的争夺。以余额宝为例，目前5000亿左右资金，对接余额宝的天弘基金很难如传统货币市场基金一样进行买卖价差的投资操作，更有可能的是进入银行间市场，成为资金拆出方。而一些规模较小的城商行和农商行，由于存款来源较少，之前一直以资金拆入为主，则可能在资金成本压力之下，利润进一步压缩。
此外，商业银行存款规模越萎缩，从银行间市场的拆入需求越高，导致银行间市场的流动性越紧张，同业拆借利率越高。而高利率支撑互联网理财产品的高收益率，进而吸引更多资金进入，抽血银行存款。
银行负债端成本提高，资产端利率也将提高，某些利润较薄的业务将无利可图，进而停贷，以近期个人住房按揭为例。虽然多数银行并未大幅收紧个人住房按揭贷款，但此前较为普遍的首套房贷款利率85折优惠已难觅踪影。
首套房贷利率从八五折优惠对应利率水平为 5.57％，由于当前银行负债端成本较高，加上银行的运营成本和风险成本，银行将无法开展业务。
如此，恶性循环。银行还不得自救么。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.09]谷歌高管称比特币等数字加密货币将长期存在 

谷歌创意主管杰雷德・科恩(Jared Cohen)本周在参加SXSW大会时表示，与比特币类似的数字加密货币将长期存在。科恩和谷歌董事长埃里克・施密特(Eric Schmidt)在此次大会上推广了合著的《新数字时代》一书。
过去几个月中，比特币价格大幅波动。与此同时，这一数字货币获得了黑客社区的强有力支持，并与某些黑市密切相关。科恩认为，比特币有其价值，但在没有得到监管的情况下将带来风险。
近期，Mt.Gox丢失了价值4亿美元的比特币，这动摇了外界对比特币的信心。有批评者甚至直接指出，“比特币已死”。不过，科恩此次的表态是对比特币等加密货币技术的有力支持。
比特币能够存在仅仅是由于交易双方均认可其交易价值，因此任何人都可以自主设计虚拟货币。例如，美国科技博客Ars Technica本周就宣布将创立自己的加密货币“arscoin”。
科恩认为，数字加密货币面临的主要威胁在于如何安全地保管，Mt.Gox比特币丢失事件再次凸显了这一问题。近期，美国国会也就数字加密货币发起争论。一些议员认为，应加强对比特币的监管以避免风险。而另一名国会议员杰雷德・珀里斯(Jared Polis)则认为，美元有着与比特币类似的缺陷，因此如果禁用比特币，那么美元纸币也应当被禁用。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.09]余额宝：银行的囚徒困境 

5000亿能否让几十万亿坐立不安？事实上，“聚沙成塔”快速增长的“余额宝”，正在让动辄几万亿、十几万亿身家的国有大银行和商业银行心生警惕。2月底，中国银行业协会（以下简称“银行业协会”）召集了一个银行存款自律规范措施研讨会，表面上看来虽然是针对银行业加强存款利率管理，但到会的各银行会员单位高管都明白，这很大成分上是针对“余额宝”等互联网“宝宝”们。
事实上，据经济观察报记者了解，银行业协会利率工作委员会还组织了一个由工商银行任组长单位、农业银行任副组长单位的专项课题研究小组，专门研究“余额宝”问题，并最终形成报告。
位于月坛大厦20层的天弘基金，正成为北京西二环另一个银行和他们的协会聚焦的对象。在这场利益格局背后，是颠覆者与被颠覆者的博弈，还是蚕食者与被蚕食者之间的进退？
事实上，银行业协会和它的会员单位已行动起来，据经济观察报了解，关于加强银行业存款利率管理的行业自律公约正在酝酿。针对的焦点，是希望更改证监会赋予货币市场基金（以下简称“货币基金”）的“投资协议存款可提前支付且不罚息”条款，提出应将“余额宝”等互联网金融货币基金存放银行的存款，纳入一般性存款管理，而不是作为同业存款。这必将降低各家商业银行与“余额宝”的交易。
这里面区别巨大。如果作为一般存款对待，那么，这笔存款必须缴纳存款准备金。并且，提前支取要按活期存款利率计息。
经济观察报记者在采访中了解到，在银行业内部，意见也未能统一，大型国有银行对待“余额宝”们的态度，与其他一些股份制商业银行存在分歧。一些商业银行人士对于自律公约可能涉及到的一些条款并不十分赞同。
据经济观察报了解，有关商业银行的“存款自律公约”，已经递交给银监会相关领导请示并最终定夺。
银行业内的不同声音
以余额宝为首的各类货币基金爆发增长让银行坐立不安，他们正尝试给予反击。
2014年2月26日晚间，中国经济网发出消息称，近期银行业协会召开银行存款自律规范措施研讨会。期间，有银行业界人士及金融领域专家学者认为,　应将“余额宝”等互联网金融货币基金存放在银行的存款纳入一般性存款管理，不作为同业存款，按规定缴纳存款准备金。同时指出，要求各行严格遵守相关监管规定，利率上限执行同档次基准利率1.1倍，货币基金提前支取按照活期存款利率计息或收取罚息。
上述内容据说是此次要制定的银行业自律公约中最重要的一个条款。
据经济观察报了解，由银监会、银行业协会和大型国有银行的三位重要人士推动银行业协会利率工作委员会召开了此次会议。
对此“公约”，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示反对。
他在一篇文章中认为，与银行资产状况相比，货币基金披露持仓信息、控制资产期限和信用等级，比银行资产透明得多，所以，货币基金风险管理主要方式是分散投资而非计提存准；准备金会侵蚀货币市场基金收益，降低产品竞争力，是变相保护银行业。
一位股份制商业银行人士告诉经济观察报，多数会员也不同意以上条款。以是否缴纳存款准备金为例，人民银行依照各家商业银行资产负债表中各项科目数据来一一核定存款准备金数额。商业银行既不能多也不能少缴纳，更不可能依照条款执行。他表示，如果参照协议，商业银行或将亏损严重。
他举例说，假设某商业银行以6%获取100亿元协议存款，在不缴纳存款准备金的前提下，以7%贷款的使用，一年获得1亿元利润。如果依照规定缴纳，则其中要有20亿元必须由7%贷款置换为1.62%利率的准备金收益。至此，该笔业务将亏损760万元。
另一位了解此份银行业自律公约的商业银行人士表示，自律公约要求过于严格。“公约要求，18家会员单位如果违反规定，必须限期整改，并要对相关责任人进行批评和处罚；要求会员之间对违反公约的行为进行检举”。
由于各家银行诉求不同，这份自律公约目前还没有在行业形成高度统一的意见。
据经济观察报了解，目前三家大型国有银行总行不接受天弘基金为代表的各类货币基金协议存款交易。
“虽然总行没有下发正式文件，但总行协议存款的审批部门不批准各自分行与货币基金的存款交易。”相关人士告诉经济观察报。
与国有大行拒绝与货币基金交易不同，接受记者采访的三家股份制商业银行相关业务人士均表示，一直与其保持业务往来。
在他们看来，多数股份制银行属于融资类银行，余额宝是一个很重要的交易对手。
“目前货币基金是一个管理同业业务流动性的重要资金来源，只要价格合适，我们以此来配置债券、票据等投资业务。”其中一家股份制商业银行人士告诉经济观察报。
另一家股份制商业银行人士用“囚徒困境”来形容此时各家商业银行的处境。一方面，它们不得不接受余额宝带来的存款，“利率市场化使得原有的存款越来越不稳定，在没有想出更好的应对之策时，各家商业银行只有与余额宝合作，即便后者用价格来要挟我们，因为谁都知道，我不做自然会有别的商业银行做”。
但另一方面，这些银行的个人存款正在流失。
而最致命的是，相比于存款的流失，现有客户习惯的改变，是国有银行最难以接受的。
而这也正是阿里巴巴想要的结果。
习惯被颠覆
以余额宝为代表的货币基金所带来“羊群效应”已开始扩散。
有商业银行零售部门人士告诉经济观察报，自余额宝推出后，其所在行的类似互联网理财产品流入资金规模开始不断减少，而流出量逐月攀升并已出现负增长。
截至2013年2月底，余额宝规模已接近5000亿元，用户已突破8100万。从2013年6月13日至今，余额宝规模每天以22亿元左右的速度上升。
由此可预见的是，当更多的客户习惯了余额宝，他们将慢慢远离银行，商业银行个人客户的各类业务收入都会下降。
以余额宝为代表的互联网金融的快速发展，除了挤压商业银行相关业务的利润空间，还促使这些业务脱媒，改变了现有人群的“金融习惯”，这些产品正在逐步动摇商业银行在金融市场的话语权。
事实上，银行还面临其他的存款压力。据经济观察报了解，目前多家大型国有银行和股份制银行的对公存款也开始明显下降。“春节过后，我们几个对公账户存款余额环比1月下降50%。不少国有企业开始通过旗下的财务投资公司，将原本的一般性存款转变为价格更高的协议存款。”一位国有银行的客户经理告诉记者。
银行也在想一些堵截的办法应对。一位持有工行卡的余额宝用户近期发现，其转入余额宝10万元的操作屡次失败，原本可一次性转入支付宝账户几十万元。原来从2月28日起，工行把转入余额宝的最高上限降低至单日5000元。面对这一政策，该用户愤愤地说，“哪家银行不让我买余额宝，我就不用它的储蓄卡！”
面对这种局面的演化，互联网金融货币基金也放出了狠话。天弘基金一位人士告诉经济观察报，持有协议存款是银行的政策赋予的。如果以后市场适应了货币基金的发展，余额宝等货币基金就不会再做银行的存款，而是直接去买商业银行发行的债券、券商发行的企业债 。“我们直接把钱给企业，把银行这个中间环节给取消。老百姓通过买余额宝直接投资企业发行的债券。这更恐怖，因为已经没有银行的事了。”他说。
鏖斗
一位银行业人士认为，余额宝的盈利模式是存在于两种利率属性市场的套利行为，一方面，个人存款是利率非市场化，利率对于资金流动的敏感性很低；另一方面，商业银行同业市场是利率完全市场化。这两种属性的市场在同一时期、不同领域和对象上差异明显，形成了巨大的套利机会和空间。
但是前述天弘基金人士却认为，上述这些，原本即利率市场化进程，是这一改革和银行对散户理财需求的漏洞共同创造了余额宝。
2003年货币基金运作以来，一直都以债券作为最主要的投资资产。2011年10月底，证监会出台新规，允许货币基金投资定期存款。同时规定，投资协议存款可“提前支付且不罚息”，并且，该协议存款属于同业存款范畴，不需要缴纳存款准备金。
针对“余额宝”的问题，银行业也亮出了自己的担忧，以余额宝为代表的货币基金，要求对实际存期较短的资金适用期限较长的资金成本，将原本属于流动性管理范畴职责完全转嫁到商业银行，这不仅存在道德风险和监管套利空间，也存在金融风险。
之前一位与货币基金做交易的股份制商业银行人士告诉经济观察报，不止三家商业银行与天弘基金签署了“提前支付且不罚息”条约。“但如果银监会告知我们不允许签署此类规定，我们将立刻执行。”
据经济观察报经济观察报了解，银行业也担心，一旦出现大量的集体撤资，货币基金可以不受存款期限的限制，而银行则需无条件向其转拨本金和利息，以便让其应付即时提现，这将不利于银行负债的期限管理，加大银行负债波动幅度，加剧银行流动性风险，对金融系统的稳定性造成潜在威胁。
但至少，这种情况在目前“余额宝”收益率逐步下滑的趋势中还没有出现。天弘基金人士表示，目前余额宝仍是资金净流入状态。
“余额宝”户均持有量从成立之初的一两千元不断上升，目前为6500元，大量理财需求正在涌进余额宝。不可否认，收益率的持续下降，可能打破“余额宝”的净申购规律。不过，天弘基金人士表示，余额宝不会动用提前支取条款，自身的管理可以应对流动性需求。
但摆在各家商业银行面前最现实的问题是，天弘基金与商业银行所商定的协议存款，在银监会规定的会计归属上被列为同业存款。其不纳入各项存款考核口径，从而不能计入商业银行的存贷比指标。即便商业银行不投放新的贷款，在一般性存款下降的情况下，其存贷比将被抬升，银行的利润空间被压缩。
年初以来，许多银行的贷款发放更加严格。广州、深圳的许多银行分支行上浮了对中小企业的贷款利率，从20%-40%不等，存款的减少，更使得许多银行从贷款端提高效率、严控质量。
面对冲击，商业银行很可能继续想办法应对。这正是利率市场化前夜中的一幕，中国金融市场的存款争夺战才刚刚开始。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.09]中国移动扩大4G服务 目标对准腾讯微信 

在巴塞罗那举行的移动世界通信大会上，中国移动畅谈了公司发展4G业务的宏伟规划，以迎接腾讯微信的强势挑战。我以前曾批评中移动缺乏创新，过度依赖在中国电信市场的垄断地位。但这一系列新声明似乎凸显中移动有了新姿态，暗示其可能最终开始变得更积极，以应对来自民营企业越来越多的威胁。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.09]肯德基调侃中移动流量套餐：鸡腿不会清零 

肯德基大战中移动？闻所未闻啊，但竟然就发生了…中国移动通信集团广东有限公司董事长钟天华日前在谈到“每月流量用不完即清零的规定是否合理”时称，“流量清零是国际惯例。流量套餐就和肯德基套餐一样，套餐一定是比单买要便宜。不能说到肯德基买个套，薯条吃完了，把鸡腿还回去吧？”



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     马航客机失联：权威信息源缺位致谣言满天飞 

3月8日，是令亿万人揪心的一天，一架载着239人的波音777客机，于子夜时分离开马来西亚首都吉隆坡，飞往6000公里之外的北京，却在茫茫夜色中失联于南海上空。截至8日19时20分，马航的第5份声明显示，飞机仍然下落不明。
然而，在此期间，却有各种信息乱飞，让人莫衷一是。
8日晚，一则据称来自“越南通讯社”的短讯，一度让人奔走相告：越南通讯社3月8日19时32分快讯：马来西亚航空公司飞往北京的MH370航班在失联17个小时后，在北纬06 55 15&quot，东经103 34 43&quot海域被正在执行搜救任务的菲律宾海事船发现。飞机被发现时机身破损较严重，但未解体。机舱大部位于水面以下，仅机尾部露出水面，但少部分乘客和机组人员聚集在机尾部机舱，另有数十位携带水上救生器械的乘客漂浮在周围约一平方公里范围内的海面等待救援。越南海军第五军区政治处主任窦凯还大校称，从现场情况来看，人员伤亡程度可能远远低于此前的预期……
然而，检索越南通讯社的英语、汉语官方网站，却看不到这样的消息。随后，这则短讯被指是一个来自天涯社区的名叫“巴蒂斯图塔先生”的网友杜撰的。
“这样的玩笑太过分了！”“可恶至极！”一些被这则短讯欺骗了的人们特别愤怒。
有网友痛斥，不知道造这样谣言的人脑子里装的什么，你们知不知道那些家属现在心里比扎了千万根针都要痛？！还有一些网友直呼，该对这样的人进行追责。
人为杜撰不可原谅，一些媒体犯错也让人遗憾。
除了媒体犯错，一些被视为核心信源的方面也误传了消息。波音公司中国总裁马爱仑就曾发微博称飞机已经找到，波音技术团队正前往协助调查。但他随后也删除了这条微博，称这是错误的消息，搜索仍在继续。
截至本报发稿前，在过去的20多个小时，有关失联飞机位置、状态的各种说法在网络上非常混乱。对于牵挂此事的人们来说，一会儿一个新消息，再一会儿又是辟谣，纷繁复杂，越来越弄不明白是怎么回事。而平时比较值得信赖的媒体，也是各种信息互相打架，发布的一些情况很快被证伪，更让人不知道该信谁才好。甚至有媒体记者也在微博上感叹道：“到处都是不属实的消息，至今搞不清楚，也不敢乱转发了。”
真相无疑值得追寻，但在未有明确结果之前，信息发布者和媒体该如何面对尤其值得深思。
从目前的情况来看，马航的信息披露很不尽责。飞机失联后，马航本应尽快发布消息，却迟迟未发布。在中国的第一场新闻发布会，也是迟至飞机失联10小时后才召开，且披露的信息极为有限。
中国民航部门也未见及时发布权威信息。
事实证明，多少次谬种流传，都因权威信息源缺位。
媒体，尤其是媒体的新媒体部门，为了抢新闻，或者因为害怕遗漏新闻，捕风捉影、不加核实的作风这次也发挥得淋漓尽致。
有旅美撰稿人发微博称，2013年波士顿马拉松爆炸，从周一事发到周五嫌犯落网，美国传统媒体也有很多犯了错，如CNN误传凶手被擒，《纽约邮报》头版登出错误照片，等等，但都没有像马航事件国内一些媒体这样不加核实随意发布。
在重大事件面前，媒体不是不可以犯错，但决不能犯不职业的错误。其实，有些信息，只要稍作核实即可证伪，核实也正是媒体的核心功能，但官方微博却往往是发了再说。殊不知，这不仅在消费受众的情绪，导致他们作出错误判断，也是在消解自身的公信力。正如有网友评价的：媒体太没节操了，都是各种信息翻来覆去，有多少是所谓权威媒体在发布虚假消息，为了抢新闻就不用核实了吗？
从历史上看，多少次大事件面前，媒体犯下过同样的错误，教训不可谓不深刻，为什么总不能汲取教训？这值得深思。
其实，媒体工作者在这个时候，只需要做两件事，一是对信息核实、核实、再核实，二是跟亿万民众一样，默默祈祷奇迹的出现。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.08]李彦宏证实百度在申请支付等金融服务牌照 


 路透社日前引述百度掌门人李彦宏的话说，百度已经向中国金融监管部门申请多个金融服务的牌照，不过李彦宏并未明确说百度将寻求注册一家民营银行。外媒称，百度正在从一个理财基金的销售渠道，变成一个有资质的金融机构。



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.08]百度已申请中国民营银行牌照 

据路透社报道，百度已经与其他公司合作，申请中国的民营银行牌照。百度希望从简单的货币基金代销商发展成为有资质的金融服务机构。自去年以来，百度、腾讯和阿里巴巴等中国互联网公司都开始提供互联网理财产品。由于相对银行定期存款较高的利率，这些理财产品吸引了大量投资者。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.09]谷歌施密特谈安全技术：美政府别想搞到用户数据 

在周五举行的年度South by Southwest Interactive大会上，谷歌(微博)执行董事长埃里克-施密特（Eric Schmidt）对与会者表示，该公司已改进了用户数据保护技术，可以防止任何未经授权的组织或个人访问其用户数据。在大会的第一天，施密特就对专家小组主持人史蒂芬-莱维（Stephen Levy）说，针对政府入侵的解决办法就是“更严格地加密数据”。“我们现在非常有把握，谷歌内部的信息很安全，可以躲开任何间谍的刺探，包括美国政府的间谍。”施密特说。他还澄清说，他的公司仍然会遵守美国“爱国者法”（Patriot Act）。与会的专家还包括贾里德-科恩（Jared Cohen），去年他曾与施密特合著了《新数字时代》（The New Digital Age）一书，详细考察了技术和互联网对于社会的影响。施密特表示，美国政府入侵我们用户数据的做法与其他国家的入侵并无差别。此前，美国国家安全局曾被曝在谷歌不知情的情况下访问了谷歌用户的数据。“在2010年，我们遭到了其他国家的攻击；在2013年，我们又遭到了美国国家安全局的攻击。”施密特说。但是，施密特并不认为泄密者的行为值得称道。施密特表示，当他得知朱利安-阿桑奇（Julian Assange）泄漏了他们之间的谈话内容时，他感到“非常震惊”。事实上，谁有权决定向公众披露什么信息的问题，已成为了他们新书中以及此次大会上讨论的主题。虽然施密特曾表示，谷歌相信“互联网对所有人免费和开放，而不仅仅是美国人”，但是他对于泄漏信息的人的动机表示怀疑。莱维曾援引一名谷歌高管的话说，隐私最大的敌人是美国政府。施密特说，谷歌即将推出的已改进的加密技术将能够保持互联网在任何国家的安全和开放。他们还强调指出，在旧金山湾区，也就是谷歌的老家，那些为技术公司工作的人与没有为技术公司效力的人之间存在很深的鸿沟。施密特说，他对此感到“忧心忡忡”。但是，最终的解决办法只能是拥抱技术。“我们没有办法阻止技术的发展。我们能够通过教育培养人们的开放心态、企业家精神和资本主义观点，从而消除人们之间的敌对情绪。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.09]科研经费滥用：某高校花6000万买设备放5年没拆包 


3月3日，崔永元在接受本报采访时说：“很多院士的发言我觉得更有质量。关于科研经费乱用的这个事，我在两次会议上都听他们仔细地讲过，而且都有数字。每年有多少，有的不够用，有的花不完，花不完年底乱花，包一个酒店消费。院士觉得：‘能入账吗这个？’会计说：‘你别管了，我们的事。’这都是院士说的。” 

崔永元提出这个问题值得关注。高校的科研经费去哪了？现状如何？存在哪些问题？如何防止年底突击花钱浪费？

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XRcLBs.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
南京大学政府管理学院院长张凤阳
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XRdIrL.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中国教育学会会长，原北京师范大学校长钟秉林
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReni4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
全联民办教育出资者商会会长张杰庭
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReAm1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
原上海交通大学副校长、上海市教育委员会副主任印杰
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j6XReJg8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
复旦大学图书馆馆长葛剑雄

科研经费的15%用于项目负责人消费
新文化：崔永元说他们小组讨论时多次提到科研经费被浪费的现象，您怎么看？
张杰庭：我也关注过这类现象。按照有关规定，科研经费中的15%用于项目负责人的消费。从国家科委来说，里面400亿的科研经费，15%意味着60亿用于个人消费了，他们买东西全能报销。科研经费这么设立不合理。
现在是有钱的大学太有钱，穷困的学校操场都没有。我去青海玉树，政府投的四所学校没有操场，因为没钱，一个县的财政收入才600多万。教育这块还是要均衡化，包括科研经费也应该均衡化，可以设立一些国家重点实验室，但你不能说谁有关系，谁跑路子多谁就去拿钱。
我到南方一个大学城参观，建筑面积50万平方米，国家拨30亿、银行贷30亿，60亿元的投资，算下来是每个学生人均55平方米，毕业后住地下室，怎么适应社会？我看那里全是中央空调，就业之后怎么办？这是对国家经费的严重浪费。公办大学管理是难题，没有人去管。我当时问那个校长，你贷的款怎么还？他说还款不是我的事儿，我是为国家办教育，还款应该是国家的事。这种观点就不对，公办大学就该受到监督，应该公开透明，而不是完全封闭一所高校里，外界都不清楚。否则也不会出现大学一个招办主任严重受贿这种事儿。
我跟国内一所著名大学有合作，这所大学的人跟我讲，他们买一个六千万的设备，放了五年都没动，没拆过包。这是一种严重的浪费。说白了，这些实验室应该开放，就你这几个人用，别人不能用，这也是一种资源浪费。哪怕你让他有偿使用，没有必要重复购置。所以我觉得中国最主要的还是缺少顶层设计，头疼医头脚疼医脚。
张凤阳：很多高校存在这类情况。我是一个文科的学院，文科科研经费有限，当时拿一个国家的项目也就十几万块钱，重大项目也就60万、80万。可能理工科有些项目很大。这种浪费现象，文科不是很严重，但也不是没有。
葛剑雄：包括科研经费在内的高校经费运行中，出现这些问题，其实并不是那么简单的。存在体制上的因素。这些年国家新增加的教育经费，大多不是合理分配到基层，而是通过行政部门一级级分下去的。
以我自身举个例子，我是复旦大学图书馆馆长，前几年复旦大学新校区建了图书馆，我办公室的桌子是大理石的，有人就批评我建设得太奢侈浪费。我就很委屈，因为图书馆的建设跟我没有关系，我做不了主。我也跑去问副校长，结果副校长也说做不了主，因为经费不是由学校出的。我作为馆长，如果我有决定权，我用的桌子肯定是木头的，既温馨又舒服，酒店才喜欢用大理石。要改变大学经费运行中出现的问题，首先得职责明确，权责清晰。

今年的经费你花不完，第二年就会减少投入
新文化：您觉得在我们现有的科研经费使用上，存在哪些问题？
张凤阳：跟我们财政上有些制度肯定有关系。比如说我申请一个国家项目，批了，可是钱一直没到账。我年初就要花这个钱，可这个钱十月份十一月份才来，(年底前)必须得花完，不花完就得收走，于是就盲目地花。
有时候学校还遇到利益难题，今年的经费你花不完，意味着你不需要这么多钱，第二年就会减少投入，这种事情很多高校都有。
进一步完善财政拨款制度，应该快速一点。我建议，这个项目审批了，从经费到位开始计算使用周期，把没到款的时间剥离出去，不就行了么？
印杰：浪费也因为是他拿到了资源，竞争得来的，校长管不了他，这个时候，万一他的计划做得不好，就会产生浪费。如果你把调配资金的权力给校长，校长浪费钱的可能性就小了。现在教育设很多专项，一专项就很难管。这不完全是教育部门的事情，这几年教育部门经费多了，他也想把权力给校长，财政部门很怕。财政项目最喜欢做项目制，项目一多这种问题就来了。
个别院士挂名申请 拿了钱却让别人做事
葛剑雄：国家对于教育经费监管的制度建设不完善，导致花了就花了，乱花了也不心疼。科研项目年底突击发钱的现象非常普遍，一些管理措施本来就很混乱，像科研经费提成制度，使有些科研人员拿到经费，马上就把三四成资金装进口袋。
另外，随着科研经费增加，一些科研人员很容易成为暴发户。在经费使用权上，高校还是非常自由的，经费一到学校，上面就难管了。年底集中花钱，花几千块上万块吃一顿饭。也是因为行政化，看这些饭是跟谁吃，很多还不都是跟行政主管部门吃的？如果不是被他们控制着审批权，有求于他们，各高校又相互攀比，谁舍得花这么多钱去吃饭？
有的学校允许从经费中提40%的现金。个别院士、名流做项目就挂个名，因为没有他就申请不到资金。项目一到手，经费一大块就被他提走了，事情交给下面的人做，成果出来了，又是他的名字。这种风气也是学术领域的腐败。
现在，在我国大学中，每年拿到经费的多少，已经成为一种衡量标准。多拿一点，对公对私都有好处，个人可以提成，学校可以作为成绩。在这些利益驱动中，不但有经济效益，还有荣誉，甚至其他。
人都有私欲，如果没有机制制约的话，私欲膨胀就没有止境。个别老师拿科研经费买房、买车、挥霍。据我了解，国内有些科研提成连发票都不给。当初提出科研经费提成有两方面原因，除了调动积极性，很重要的一点，是考虑到科研人员工资低，想提高科研人员的待遇。
新文化：科研人员待遇低是造成经费过度使用的根本原因吗？
葛剑雄：现在大学的经费条款是分割的。国家财政拨款只占到总经费的1/4左右，其余3/4来自各个项目和学校自筹经费。计划外的钱越多，腐败的可能性越大。谁能掌管项目，谁就控制了资源。这也是大学里教授挤着去当处长、院长、校长的根本原因，有些项目到了部门，也就到了个人手里，是不是有能力完成、能否完成不在乎。
待遇问题应该靠规范工资标准来解决。比如有些地方对公务员实行阳光工资，虽然不是万能的，但至少可以杜绝很多为了自己的小单位创收而产生的腐败。科研人员、教师也可以实行阳光工资，不一定非要用津贴和提成的方法。在收入提高的前提下，才有可能对科研经费进行更加严格的管理。
话语
“前几年复旦大学新校区建了图书馆，我办公室的桌子是大理石的，有人就批评我建设得太奢侈浪费。我就很委屈，因为图书馆的建设跟我没有关系，我做不了主。我也跑去问副校长，结果副校长也说做不了主，因为经费不是由学校出的。”
―――葛剑雄谈改变经费问题应该职责明确
“像我捐给母校的这些钱，十五年前捐给三百万，说盖学生活动中心，今年也没看他盖出来！你给他钱，你不知道他干什么了，你也没办法，所以我们就不去捐了。”
―――张杰庭谈部分高校对捐款使用情况不透明
“这几年查办的科研经费贪腐案中，很多人的毛病就是突击花钱，拿到经费后就要买电脑，不知道电脑到底买没买，但明细上都有显示，买了，到底需不需要总换电脑，没买，钱到底用哪去了？”
―――钟秉林谈经费使用的管理
科研项目审批流程
昨天，某单位负责项目审批相关工作人员介绍说：“不同的科研项目审批的时间和程序也不太一样。但大致可以总结为个人申报，申报以后专家评审，经过个人答辩，部门审批立项几个步骤。”“需要注意的是，从立项成功后到经费到位，没有明确的法规来明确具体多少个工作日。”该工作人员说。
1.首先项目组或个人根据项目指南填写项目申报书。
2.项目申报书提交到各单位科研秘书处，交给本单位审核。
3.本单位审核签字后，报本单位科研外事处审查。
4.科研外事处按专业分配相关评审专家，并提交专家评审。
5.通过专家评审的重点项目由科研外事处组织该项目专家进行答辩。
6.项目评审结果经本系统主管单位科学技术委员会评审、表决、批准，颁发立项通知。
7.经审定的项目以公告方式公示，无异议后并签订合同，下达经费。
建议校理事会决定经费审批使用
新文化：在如何合理运用科研经费上，有什么好的办法吗？
张杰庭：国外有很多经验。像美国，排名前二十的(大学)，只有一名公办，剩下都是私立的，都是靠各种捐款，像哈佛大学一年获得捐款400亿美金。咱们呢，最多像清华大学也就40亿人民币。差距太大。怎么管理好这些钱呢？像我捐给母校的这些钱，十五年前捐给三百万，说盖学生活动中心，今年也没看他盖出来！你给他钱，你不知道他干什么了，你也没办法，所以我们就不去捐了。
那与其捐给这些公办名校，不如捐给落后地区的学校。本身它(公办高校)的体制就不公开不透明，捐的钱更没数了。现在公办高校有各类来钱渠道，有国家拨款，有教育部拨款，有财政部专项经费，有地方教育厅经费，有地方财政局经费。还有捐款，学生的学费。这些钱用来干什么，怎么合理运用是一个问题，还有一些项目经费重复的投入情况。
钟秉林：有些项目立项，只是申请经费的一个渠道，至于会不会转换成成果，大家可能不太关心。不知道你看没看今天的新闻，美国一个13岁的小男孩成功完成了核试验，这是一个惊人的举动，在国内这个事情就不会发生，科研实验室里都很少会给大学生、研究生这样的机会，又何况是13岁的孩子，这不是一种资源浪费吗？很多科研室有很好的科研设备，但不能应用于教学，学生有兴趣钻研，却用不到，我们很少给年轻人机会，这样不行，很多创新的成就是出自年轻人手里的。
印杰：有的科研项目重复率也很高，也是浪费。一个学校的定位要做好，如果没有定位，花钱肯定乱，看到一个好项目大家都去做。定位清楚的情况下，可以把资金放给学校，现在很多浪费是因为这个实验室争起来了，如果说教育厅不给学校放权，下面的学院能够挣得到钱，你上级部门来管我干吗？学校说你能拉来钱，管我什么事。如果你把经费的调配权交给校长，校长就会说你这个学院为什么需要这么多钱，我给你钱多了你要浪费，我还有其他地方要花钱。校长不就可以统筹了嘛。
新文化：您认为把项目经费交给校长去统筹合适吗？
张杰庭：我们的大学校长，有些是科学家，但他对大学的经营能力没有。是什么人，做什么事情，大学校长就该带好学校，经营管理就该成立一个董事会或者校理事会，来决定经费的审批使用。像上市公司，花什么钱都是透明的，公司老板要买架飞机是不可能的，你再有钱拿自己的钱行，不能拿公司的钱去做，你要拿公司钱买豪车啊等等，股民肯定反对你，董事会也不同意。
我们需要公开透明的机制。比如说一个大学，教师工资多少，学生补贴多少，购买设备多少，搞建筑多少，这些东西合理不合理，大家来看，我们算账都会算出来。
另外，最重要的是法制建设，有了法制环境，让大家生活得有尊严，有尊严以后就没必要贪污腐败了。所以我的观点是，减少国家各项行政审批，不用批的就别批了，你一要批，我们就得请客找关系，否则你就不批。
将科研经费的分配权、使用权和监督权适当分解，相互制约
钟秉林：对于科研经费，一要用好，二要管好，不出问题，需要一些制度方面的保证，比如说财务监管机制，还要通过审计，保证资金不出问题、提高使用效率。
什么事都要遵循规律，制定政策要尽可能遵循科研规律，比如有的科研项目需要长期积累，另外创新的话还要做到自主研究，自己找东西，国家和地方有关部门要遵循这些规律。
现在很多申请经费的都是由知名专家带领一个团队，而一些真正好的课题、能转换成成果的项目，都是以个人为单位的，申请困难，应该在体制上为这样的人，尤其新人提供条件，多给年轻学者机会。
科研经费申请和使用应该有严格的管控体系，这几年查办的科研经费贪腐案中，很多人的毛病就是突击花钱，拿到经费后就要买电脑，不知道电脑到底买没买，但明细上都有显示，买了，到底需不需要总换电脑？没买，钱到底用哪去了？所以管控很重要，将科研经费的分配权、使用权和监督权适当分解，相互制约。另外科研经费要尽可能透明，建立透明的经费分配和监管系统，如何申请的，钱用到哪去了，怎么用的，是否有必要都要被监督，防止项目申报中存在潜规则，也防止经费在使用过程中“跑冒滴漏”现象。
最理想的是高校公布所有公费开支
新文化：除了监督体制的完善，还有其他的做法么？
印杰：比如说科研经费，你聘了研究生，你聘了临时科研人员，只要写入预算里，那你可以去作为人力资源支出。但一定要负责人问责制度。所有的学校老师自律和问责都特别重要，否则就是出了什么事解决什么事。
还有，有的教师通过门路自己申请到了项目资金，来找校长立项，我们有时候明知道项目不符合学校的教育方向和专业设置，但几个老师天天坐在校长办公室，就要办。我们也可以采取预警的办法，这些项目是不是合理。是不是你要发展的目标，很多根本不是。学校要有自己的规划和设计。
葛剑雄：公开是防止腐败的最好手段。不只是三公经费，最理想的是高校应该把所有公费开支公布给大家。只有接受群众监督质疑，才能在一定程度上防止高校腐败。另外，还要完善科研项目申报与经费拨付制度。建立学术共同体主导，鼓励自由探索相结合的科研经费分配制度。还有完善科研立项环节的评审论证制度。建立科学规范的绩效考评机制。对于好的科研成果要给予奖励。科研经费必须用到关键的地方，要建立科学的规划体系还有监督体系，让科研经费的使用始终处于监控和监测的体系当中，这些都做到了，就见到成效了。
本报特派北京记者 邢程 文/图
■相关新闻
科研经费怎样被乱花的
中国社科院西部地区某研究所任高(化名)表示，科研经费怎么花，实际上都是公开的秘密。必须加强使用过程的监管、审查，才能杜绝科研经费肆意挥霍现象。
项目到手后，怎么花是关键，还要花得没有痕迹。
有几种惯用方式：首先是吃回扣，只需 500万价格的仪器设备，以800万或者1000万购买，多余的钱辗转进入个人卡号；其次，以科研需要的名义购置汽车房产，项目结束后就据为己有；再次，自己成立公司，拿科研经费当股份；或者就是以考察的名义出国或到各地旅游消费。
社会科学领域引进课题制后，设备仪器的费用在预算中是小部分支出，交通费、差旅费、资料费和餐费等项开支才是主要开支，常用的借口就是大量的社会调查和学术交流；在人文学科领域，查阅文本文献是主要研究形式，重要资料都有图书馆藏，自行购置说不通。为使经费达到一定规模，便将电脑、摄像机、扫描仪等反复填报，而一旦立项，经费包干，这些费用便可以被其他开支替代。考察、学术交流是科研圈最惯用的伎俩，且专门挑没有去过的地方考察。在国外随便找个学会，以考察名义或学术交流方式发个邀请函，太简单了。


&ltSECTION style=&quotTEXT-ALIGN: center PADDING-BOTTOM: 0px PADDING-LEFT: 10px PADDING-RIGHT: 10px PADDING-TOP: 0px&quot ?&gt







[责任编辑：LonelyJames]




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.09]FBI将启用恐怖分子人脸识别技术检查监控录像 

据洛杉矶时报报道，一位美国资深反恐官员表示，目前没有证据表明马航失联事件是恐怖袭击活动。

他表示，FBI的工作人员将会协助检查吉隆坡机场的监控录像，包括乘客在票务处、安检区和登机区域的监控记录。他表示收集到的录像可以用FBI的反恐技术来鉴别，识别影像中的人脸与基地组织以及其他恐怖组织成员的相似程度。

他同时强调，从该飞机失联到现在，没有发现恐怖分子与该事件有关联，也没有恐怖组织宣称要对该事件负责。


&ltSECTION style=&quotTEXT-ALIGN: center PADDING-BOTTOM: 0px PADDING-LEFT: 10px PADDING-RIGHT: 10px PADDING-TOP: 0px&quot ?&gt







[责任编辑：LonelyJames]







-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.09]谷歌高管称比特币等数字加密货币将长期存在 

谷歌创意主管杰雷德・科恩(Jared Cohen)本周在参加SXSW大会时表示，与比特币类似的数字加密货币将长期存在。科恩和谷歌董事长埃里克・施密特(Eric Schmidt)在此次大会上推广了合著的《新数字时代》一书。

过去几个月中，比特币价格大幅波动。与此同时，这一数字货币获得了黑客社区的强有力支持，并与某些黑市密切相关。科恩认为，比特币有其价值，但在没有得到监管的情况下将带来风险。
近期，Mt.Gox丢失了价值4亿美元的比特币，这动摇了外界对比特币的信心。有批评者甚至直接指出，“比特币已死”。不过，科恩此次的表态是对比特币等加密货币技术的有力支持。
比特币能够存在仅仅是由于交易双方均认可其交易价值，因此任何人都可以自主设计虚拟货币。例如，美国科技博客Ars Technica本周就宣布将创立自己的加密货币“arscoin”。
科恩认为，数字加密货币面临的主要威胁在于如何安全地保管，Mt.Gox比特币丢失事件再次凸显了这一问题。近期，美国国会也就数字加密货币发起争论。一些议员认为，应加强对比特币的监管以避免风险。而另一名国会议员杰雷德・珀里斯(Jared Polis)则认为，美元有着与比特币类似的缺陷，因此如果禁用比特币，那么美元纸币也应当被禁用。


&ltSECTION style=&quotTEXT-ALIGN: center PADDING-BOTTOM: 0px PADDING-LEFT: 10px PADDING-RIGHT: 10px PADDING-TOP: 0px&quot ?&gt







[责任编辑：ugmbbc]







-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.09]赵本山开会用100元古董诺基亚手机 


7日，全国政协文艺界近百人的联席大会，赵本山在开会过程中被看到使用价值百元的“古董”手机。在被问到自己是否听说过最近大火的韩剧《来自星星的你》时，本山称听说过这个剧，想向他们学习讲故事的手法，自己的儿女更喜欢看韩剧。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j70yfkf4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j70ygXyo.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
本山大叔在用古董手机
赵本山看到我张口结舌惊讶的样子，笑了笑。
我问，能加您微信吗？
他摇摇头，不用那个，我都不太会用。
我不相信，问，能看看您用的是什么手机吗？
赵本山从外套左口袋掏出一个古董手机，机身陈旧，型号古老，上面还连着一根象电话线的螺旋形，透明发黄奇怪的连接线。
“这手机，一百多块钱。”他说。
我问他，这连接线是干嘛用的？
耳机啊！赵本山说着，把这根线拿起来戴到耳朵上示意，“用耳机不是防辐射吗？”
记者迅速上搜索了下，这叫真空空气导管防辐耳机，售价几十元到一百多元不等。
“你们用手机发来发去的，我没那么多事可发啊。”他说。
我又问，您孩子肯定用，您不关心他们在朋友圈发什么吗？
赵本山说，我孩子都十六岁了，长大了，我觉得不用管太多。
赵本山说，有的时候要跟演员们说些事，他也会借工作人员手机用一下微信的语音输入。他另外有一个手机，上面是自己家人的朋友圈，偶尔他也会看一下家人在上面的更新。
我很快通过新华社手机客户端“我在现场”发了现场照片，并征集网友问题。
赵本山一边仔细看着电脑屏幕上网友的提问，认真思考，一一回答。
对于“世界上最遥远的距离，是你在床左看星星，我在床右看看乡7”的问题，赵本山笑得很开心，“我觉得这很好，今年这部韩剧的影响太大了，这是 我们始料未及的，但是乡村爱情故事在互联网上总的点播量也很高，还是有很多人喜欢的；喜欢韩剧的都是年轻人，女孩子，受众群体不一样。”
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j70ygzRY.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/27_1j70ygCq1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
赵本山说，乡村爱情故事，自己的孩子只是“偶尔看一点”，他也承认，孩子更喜欢看韩剧。
赵本山说，他还没有看过韩剧《来自星星的你》，但准备去看，学习学习。
他认为，韩国的影视有很多值得学习的地方，他们讲故事的能力，紧跟时尚潮流的把握力，在这一点上，他觉得《乡村爱情故事》能够拍到第8部，其实也是学会了怎么讲一个好故事。
赵本山说，正在拍摄当中的《乡村爱情故事8》会考虑到韩国取景，聘请韩国演员。他说，这是去年就计划好的，因为韩国整容业很有名，这样的情节引入《乡村爱情故事》很有喜剧效果。
至于请哪位韩国演员，赵本山说还没想好。赵本山说，是金秀贤还是李敏镐，“要看到时候的情况，说不定到时候又出新人了”。
提案亲自写 呼吁文化自信
赵本山说，《来自星星的你》中国拍不了，因为是穿越剧，不让拍。不过，就算允许拍，他也不会拍。“我来自农村，我身边的人熟悉的都是农村生活，我们就拍自己最熟悉的东西，我们有自己的粉丝。”
他说，中国现在缺少文化自信。什么叫文化自信？我理解，就是人们发自内心地认识到自己民族文化的好，喜欢它，珍惜它，享受它，而不是嫌弃它，抛弃它，辱骂它，因为我们就是由民族文化滋养出来的，嫌弃它就是嫌弃我们自己，嫌弃自己的民族哪里会有自信？
“我敢断言，如果有一天中国文化真的全面复兴了，那一定是我们重新肯定传统文化和民间文化的结果。”
赵本山拿出一份提案说，这是自己亲手写的，题目是大力支持传统文化和民间文化传承。提案里，他建议政府支持有影响力、公信力的民间艺术家和文化 学者长期联合研究推广民间文化，推动优秀民间文化以健康、自信、现代的面貌进入人们的生活。国家鼓励和支持电视台等媒体机构，多研发弘扬民间文化的电视节 目，以现代和时尚的方式来推广，让民间文化不断深入人心。


&ltSECTION style=&quotTEXT-ALIGN: center PADDING-BOTTOM: 0px PADDING-LEFT: 10px PADDING-RIGHT: 10px PADDING-TOP: 0px&quot ?&gt







[责任编辑：LonelyJames]






-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.09]美一男性因录下警官不雅电话视频而遭逮捕 

日前，马萨诸塞州男性George Thompson因录制福尔里弗一位名叫Thomas Barboza的警官打电话的过程而遭到逮捕。Thompson表示，当时该名警官在大声咒骂，更为重要的是，当时他还在执勤。 接下来发生了什么呢？很明显，Barboza警官发现了Thompson，然后拿走了他的iPhone手机并以窃听罪逮捕了他。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0309/51_1394332084.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.08][图]泰坦陨落已开始铺货 游戏容量50GB 


全球数百万玩家翘首期盼的《泰坦陨落》将于3月11日正式上线，目前玩家已经可以下载游戏中大部分的安装包，剩下的将会在发布日当天开放。与此同时游戏已经开始在各大游戏零售商铺货，英国的大型商场ShopTo已经提前展示了Xbox One版本游戏的库存情况。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/30_1j6DaI0hu.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/30_1j6DaL59H.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前这款游戏已经在Origin预热，在下周游戏正式发布之前我们可能会看到更多的拆解安装包。目前已经分享公开的游戏内容安装包主要是一些游戏过场动画、射击组件和游戏相关数据。根据报道称整个下载文件大小比玩家认为的容量要小的多，并非是需要下载50GB的空间，实际上你需要下载20GB的压缩安装包就能解压出50GB的游戏内容。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/30_1j6DaPSpw.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.09]警惕！社交媒体在马航事件中成谣言中心 

马来西亚航空公司370航班，和地面失去联系，救援工作已经展开。在这次重大事件背后，社交媒体成为不实谣言的传播中心。美国全国广播公司（NBC）新闻部网站指出，可能是“最有破坏性”的一条谣言主要在社交媒体上传播，称这架客机已经在中国南宁的一座机场安全着陆。一位Twitter的用户发帖称，“一位机长叔叔的内幕消息称，马航370航班，已经在中国安全着陆！希望每个人都安全。”这个谣言越传越厉害，一些马来西亚本地的媒体，还传播了这个谣言。随后，中国政府和马来西亚航空公司的官员，均证明安全着陆的消息不属实。比如“MalaysianDigest”就发布了一个“非官方”消息更新，称飞机已经在中国安全着陆。NBC指出，导致这条谣言的原因，是一些人把越南的Nanming，当作了中国广西的南宁（Nanning）。还有其他的谣言称，飞机的燃油耗尽，已经在马来西亚坠毁，或是着陆。马来西亚的运输部部长表示，目前还没有飞机残骸的消息，请大家抵制谣言或猜测。还有大量的社交媒体用户，发布了毫无根据的猜测，比如这架飞机可能被朝鲜的导弹集中。NBC指出，这次有关马航客机事件的反应，再次证明了这样一种现象：在国家灾难发生时，猜测、谣言很快在社交媒体平台上大肆传播。比如在美国波士顿马拉松的爆炸案之后，社交新闻网站Reddit的用户就发布谣言称，警方已经锁定了一些爆炸案主谋，事后，Reddit被迫道歉。不过航空安全专家也指出，社交媒体在重大事件后也可以成为权威部门的重要工具，相关机构可以根据社交媒体上最新的信息，推进寻找失事客机。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.08]中国“鬼城”鄂尔多斯惊现纪念乔布斯的苹果logo塑像 

近年来，部分城市的急剧扩张，已经涌现越来越多空城，高大密集的楼盘中，少有人烟，晚上偌大城区只有两至三成灯光点亮，孤零零毫无人气可言，看似“鬼城”浮现。因房产泡沫陷入了“鬼城”尴尬境地的内蒙古鄂尔多斯，被外界普遍认为是城市过快扩张惹的祸。



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.08]华为等多家电信企业员工搭乘马航失联航班 

腾讯科技讯 3月8日消息，今日下午，马来西亚航空公布的信息称，失联的MH370航班上共有239名乘客，来自14个国家和地区，其中有两名婴儿。腾讯科技获悉，多家知名电信企业员工搭乘了上述马航航班。华为对腾讯科技确认，按航班预定信息应该有两名员工在失联航班上。华为表示，目前公司已成立应急工作小组与航空公司、外交部及大使馆积极联系，也第一时间开始部署了照顾家属的相关工作。目前还在等待马航的进一步消息。中兴方面也向腾讯科技确认，公司员工栗延林搭乘了该航班，目前情况不明，公司已安排专门小组保持与马航及国家民航局等相关部门联系，并与员工家属保持联系。此外，中国电信(微博)一名处长、两位工业与信息化部安全中心员工搭乘了该航班。目前，上述航班仍为失联状态。中国、马来西亚、越南、新加坡等多国正展开联合搜救行动。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.08]马航失联客机上有两华为员工 

长江日报记者刘嘉：记者从华为获得的消息称，初步确认有两名华为员工在本次马航失联事故航班MH370上：梁旭阳，南太无线解决方案部。田军伟，马来投标共享中心。（@晶报）



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.08]当当回应用户账户被盗:WAP端存漏洞 将先行赔付 

针对有媒体报道称当当网有用户账户被篡改、余额被盗刷一事，当当网通过官方微博回应称，系不法分子利用WAP端漏洞所致，将对用户实行先行赔付。当当网在公告中指出，此次账户被盗金额总计123164.76元，涉及113位用户，通过系统及人工手段已拦截61342.16元，用户实际损失为61822.6元。
当当网表示，经过紧急排查发现，不法分子在盗取用户登录信息后，通过手机当当WAP版本修改用户的绑定手机号、邮箱地址等信息，从而盗取消费者账户余额购买贵重商品。
当当网称已关停了WAP端的个人信息修改功能，承诺将对消费者实行先行赔付，同时当当网还表示已经向公安机关报案，追讨经济损失并追究不法分子的法律责任。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.08]快递当面验视规定 容易落实难 

自3月1日起，《北京市快递安全管理办法》正式实施，办法要求快递企业在收寄快件时，需对信件以外的快件当场开拆包装验视内件，并当着寄件人的面加盖专有红色验视章，不执行相关规定的企业将受处罚。
新规实施已经一周，但经记者调查，多数快递企业执行并不到位。专家分析指出，验视制度难执行有一定历史原因，需对快递企业惩戒和激励，两方面刺激，同时在源头抓好管控。
□快递新规
不执行验视将重罚
据了解，早在1986年，我国《邮政法》第二十一条就对验视制度做出规定。之后，2008年开始执行的《快递服务》标准、2009年的新《邮政法》、2011年国家邮政局颁布的《快递业务操作指导规范》《邮政行业安全防范工作规范》等，均有快递收寄验视的相关要求。
具体到北京，北京邮政管理局局长韩瑞林介绍，2012年就发布了《关于实行验视盖章制度的通知》，要求快递企业执行验视制度。此次则是首次将验视制度以政府规章形式加以固化，并设定了违法企业应承担的法律责任，并要求快递员人手一章，对信件以外的快件当场拆包验视内件并加盖收寄验视戳记。根据规定，不执行收寄验视制度将由邮政管理部门责令改正，并可处以2000元以上5000元以下罚款，情节严重的将会吊销快递企业经营许可证。
不过，对于电商快件等经营者委托提供快递服务的，快递企业可与委托方签订安全保障协议，并报市邮政管理局备案，采取抽查的方式验视内件，之后再统一加盖验视章。
验视章可查责任人
北京邮政管理局有关负责人告诉记者，早在2012年，北京市就规范了收寄验视章，要求验视章除了印有“已验视”字样外，还需印有快递企业所属品牌和网点简称，以及快递员姓名或工号等内容。
截至目前，北京380多家有相关经营许可的快递企业的验视章已在市邮政管理局备案，当快件出现安全问题时，根据验视章的编号可及时追溯到快递员、快递企业，收寄验视制度能落实到具体网点和责任人。
北京邮政管理局在2月末针对快递企业召开的动员会上表示，去年省外发生的“毒快递”事件，充分暴露了快递企业内部安全管理尤其是收寄验视制度的漏洞。此次北京全面实施快件收寄加盖验视章工作，也是确保快递企业把收寄验视制度执行到位。
据记者了解，目前市邮政管理局已经兵分六路，结合两会安全要求，对快递企业执行情况进行检查，而市民在发现企业违规行为时也可以拨打010-12305进行投诉。
□调查走访
多家企业落实不到位
在快递当面验视规定实施一周后，记者随机探访了北京市内申通、圆通、中通、汇通、韵达等几家快递公司的网点，发现各家快递公司执行程度并不一样。
5日下午，记者联系申通快递上门取件。快递员递给记者快递单，在填写的过程中快递员询问了所寄送物品和目的地，并打开包装盒进行翻验。在圆通速递左家庄网点，快递员在拿到记者要寄送的盒子后，首先询问了盒子内装的是什么物品。在被告知是保健品和保温杯后，该快递员又将杯子打开在光下查验，在记者填完快递单后将盒子重新封装收走。
昨天上午，记者在芍药居以消费者身份叫了中通、韵达两家快递公司收件员上门取件。中通快递员在记者填写快递单期间已经拿出壁纸刀准备拆包，但在得知纸箱内仅为玩具后，就直接晃动纸箱听了听声音，取走了快件。此外，韵达快递员仅询问箱内物品后就完成收寄。记者填写快递单时，还主动询问该工作人员是否需要开箱看一下，工作人员直接回复不用。
而在对外经贸大学附近汇通网点，快递员在得知记者要寄一箱衣物后，直接对密封的箱子进行了揽收。
值得注意的是，在记者探访中，并没有一家快递公司当着记者的面加盖收寄验视戳记。申通快递员向记者回应，对物品进行检验已经很费时间，快递员们都是统一收件后在自己车里盖验视章。圆通速递左家庄网点负责检查的工作人员则表示，盖章是由网点里另一个工作人员负责。
□各方说法
企业 已经开展自查自纠
申通快递北京总经办主任熊军在接受采访时表示，目前北京申通对航空件100%安检、市内重点区域100%安检。对于有快递员未当面加盖验视章一事，熊军解释，验视章不好携带，收件时盖章耽误时间，快递员往往对于一栋楼或一块区域的快件集中盖章。
熊军还称，快递员每天送一两百个快件，无法保证快递员100%都严格执行验视制度，但申通已经开始抓落实，一经发现就重罚。
昨天韵达快递北京分公司负责人也向记者回应，称韵达将对快件有无验视章进行抽查。另外，也会通过暗访的形式对快递员工作进行监督和抽查。
对于记者遇到的快递员未开箱检查就收寄的情况，该负责人表示，快递员层面公司也是在逐层培训，公司3000多名快递员中难免有些落实不到位。该负责人详细询问了寄件时间和网点，表示将尽快对他们核查，情况属实将予以严惩。
消费者 当面验视略显麻烦
在中关村(5.45, -0.04, -0.73%)上班的翟女士最近发现，寄送快件比以前更严格了。她告诉记者，去年的毒快递事件也确实让人非常担心，快递公司的确应该采取多种手法提高安全性。但是如果是寄送比较隐私的物品，让人看见也不太合适，且每件物品都要开箱验视，也比较耽误时间。翟女士还对快递公司的执行力提出怀疑，在她看来，总有小快递公司会不严格执行。
林小姐是一家科普杂志编辑，有时候需要给获奖读者寄一些小礼品。在她看来，隐私问题倒不用太担心，主要是当面验视比较麻烦，只要快递公司对所有快件集中扫描就行了。林小姐认为，相比之下，能追溯到快递员、快递企业的验视章非常有必要，能在快件发生问题时及时找到责任人。
□分析建议
多原因导致验视难落实
验视制度缘何无法真正落实？亚太速递商论坛中国首席代表雍虎告诉记者，这一现象由多方面因素造成。从快递从业人员角度来讲，验视非常花时间，会拖延快递工作流程，影响计件收入；从客户的角度，会担心查看物品会泄露隐私或快递员损坏物品。此外，国内快递大都采用加盟制，加盟商独立核算、自负盈亏，总部的管控也难以落实，验视制度在一线执行起来更有难度。
中国物流与供应链管理高端联盟理事黄刚认为，验视制度难落实也有历史原因，快递行业还处于竞争阶段，不少企业在竞争中选择了牺牲安全换效率和速度。
验视管理应从源头抓起
黄刚认为，在对行业管理时应注重惩戒和激励两方面刺激，对主动上报危险物品的快递公司，可适当给予激励措施；对于类似去年毒快递事件，应大力惩处，监管部门应积极推动建立可视化的监管机制。
雍虎告诉记者，验视制度是必要的，能降低风险，但不能从根本解决问题。
雍虎指出，相比国外，国内整个社会法制环境存在很多问题，不能仅靠抓企业来解决这些问题。“从快递企业来讲，企业应尽到责任，当面验视，并要求用户对特殊的化学物品出示相关证明材料，此外，法律上应明确区分寄件人和承运人的责任，抓源头，提高寄件人的违法成本。”雍虎还指出，快递企业应迅速跟进黑名单制度。
□国外经验
按风险等级区别验视
一位国际快递内部人士告诉记者，在国外，收取快件时开箱验视并非强制要求，而是会根据客户的风险等级采取相应的举措。据他介绍，国际几大快递的客户管理系统做得非常完善，客户记录随时更新并有相应的风险评估。没有固定地址的“路边件”、在旅馆酒店寄件、寄送敏感物品或不正常快件、送往敏感地区，以及首次寄递物品的客户为重点查验对象，会要求查看证件并详细内视。对于发过危险品的黑名单客户则会严查，区别对待；至于公司、家庭住址详细、信誉良好、风险小的非首次客户，则可能会采用抽查的形式。
该人士同时强调，对于快递公司来说，安全和效率要取得平衡，在考虑解决安全问题时不能造成更多新的问题，应建全客户管理，落实黑名单制度。





