-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [10.03]NetApp公布本地存储将集成AWS云存储 提供分层技术 

NetApp公布了一项名为FabricPool的技术，并将本地存储和AWS云存储结合成单一的存储库。这也是NetApp的Data Fabric战略的一部分，将本地存储与公有云融合并集成。
NetApp高级技术总监Joe aradonna在近日拉斯维加斯举行的Insight大会上展示了Fabric Pool。这个概念很简单：把高速访问率或者热数据保存在本地的NetApp ONTAP阵列的闪存盘中，当数据访问率非常慢时，会自动迁移到容量优化的存储层。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [10.02]信不信由你 下一家科技独角兽会是勒索软件公司 

通过对比特币的分析，使用勒索软件的诈骗者收入可能已超过雅虎。
过去的几年里，勒索软件攻击经历了爆炸式增长。最新的分析表明，骗子正在比特币领域大发神威。
通过对 Cryptolocker 勒索软件使用的比特币钱包的一项分析表明，勒索软件使用者已经将数百万美元勒索赎金兑换成虚拟货币。
这个数字并不算小，而且是免税的。现在的问题是，那些所谓的“独角兽”公司估值可超十亿美元，但盈利却是零。而现在犯罪团伙很有可能更值钱。这非常奇怪。
Cryptolocker 的盈利并不难估计，因为该软件只使用几个比特币钱包收敛赎金。操作者通过比特币钱包一共收到了5200个比特币，这大约等于220万美金。显然它的表现比很多独角兽公司要好得多，更不用提雅虎这样垂死的巨头了。
网络威胁联盟（Cyber Threat Alliance，CTA）进行的一项研究表明，过去的三年里，CryptoWall 等恶意软件的使用者已经获取了3亿2千5百万美金。尽管美国官方开出的赏金已经高达300万美金，迄今为止，还没有几个勒索软件的使用者被逮捕。
勒索软件的飞速发展基本可以“归罪于”比特币的发明。以前，网络罪犯入侵计算机窃取网银存款，或者将被感染设备出租给僵尸网络获取利益。而现在可以更直接的通过投资勒索软件来直接获取回报。这让他们的运作方式更像传统的企业。
这些犯罪团伙将受害者称为“客户”，一旦收到赎金，他们会积极努力，确保文件解密成功，并借此建立可靠的名声，因为这能鼓励受害者选择通过交赎金的方式，拿回文件。
Cryptolocker 和 Cryptowall 的代码是使用者自己写的，没有共享出来，但现在黑市上已经可以买到勒索软件。比如 CTB Locker，它是特许加盟模式。一组人写出了这个软件，自己却并不使用它。因为那是不合法的。但是，他们会将这个“工具”卖给其它需要用的人。









-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [10.03]对企业市场认真，Google 推出新品牌“Google Cloud” 

Google 旗下有一大票云端服务。除了企业云端平台，众多 API，也有面向消费者的免费工具，例如 Google 文件、Google Map 等。而为了整合这堆取向、功能都不同的服务，Google 日前先跨出的第一步，就是先将它们全整合进新的“Google Cloud”品牌。
而之所以要整合 Google Cloud，主要目的便是要打进企业市场。Google Cloud 涵盖了 Google 每一项能和企业谈合作的工具，包括更名为“G Suite”的 Google Apps for Work，像是 Gmail，日历，Google 文件、试算表，Hangouts 等等，以及 Google Cloud Platform，所有的 API 与机器学习工具，甚至 Android 与 Chromebook。
不过除了品牌宣誓与组织改造，Google Cloud 对消费者的意义为何？其中之一是，小从自由工作者到巨头公司，Google Cloud 都能提供整套式的客制化云端服务与数码分析，同时价格也远比企业主自己重新聘人打造便宜许多。
而另外的亮点则是 Google 在 G Suite（以前的 Google Apps for Work）加入一众人工智能功能，能够提供更快的搜索建议，行程提醒，或是将以自然语言输入问题，将其转化为试算表的公式。Hangouts 也加入免下载、免登入的功能，让各种设备间都能即时远端通讯。
另外，Google 也在孟买、新加坡、芬兰、伦敦等八处，新设了数据中心。









-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [10.03]苹果会储存 iMessage 的联络资料，并分享给司法单位 

日前外媒报导，尽管苹果对外一向坚持自家服务不会侵害用户隐私，也不会将资料交给司法机构，但 iMessage 这款 App，却被爆出依然会记录信息的元数据，同时也有上交警察机关的记录。


iMessage 的元数据会被储存

《The Intercept》报导，由于苹果的“信息”App 包括一般的 SMS 简讯（绿泡泡），以及自家的 iMessage（蓝泡泡），因此当用户向某人发送信息，系统会自动传输一些资料到服务器比对，以认证对方是否也有 iMessage 的帐户。在这个过程中，苹果会得知用户发讯的对象，也会知悉对方是否有 iCloud 帐号，好让 App 决定要切换成 iMessage，或是一般的简讯。
除了联络资讯，苹果还会记录发送信息的时间、日期、IP 位置，并且在服务器储存 30 天才会删掉。然而即使 iMessage 的记录期满删除，iOS 的其他服务可能也得使用这批元数据，例如 FaceTime 与 iCloud，使得同样的资料可能会在苹果服务器再重制一个，不断循环，永不消失──即使苹果并不会每次通讯都记录一笔。


通讯内容仍会加密

不过，苹果方面尽管承认会储存这些元数据，也会与执法单位分享，但实际上这样的使用方式，在苹果的使用者条款上都交代得很清楚。苹果也强调，它们并无法得知 iMessage 的内容，甚至不清楚使用者是否真的有传出信息，还是只是点开对话框。至于这些会储存起来的数据，对于接通苹果的云端服务，在技术上是必要的，所以也没办法不加以记录。
总而言之，由于苹果已经在“同意服务条款”中指明几乎所有自家云端服务（如 iTunes、Apple Music）都需要这批元数据来登录，也没有指出会对它们加密，同时也强调会在有合法请求时提供元数据，因此此举可能很难责问苹果的过失。
至于司法单位若是想从苹果取得特定用户的资料，尽管无法拿到通讯的任何内容，但至少可以确认两造双方有通讯事实，在何时发生，并透过 IP 推估可能的位置，某些时候也足以影响司法的决断。









-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [10.03]Google 云端工作应用重新命名为“G Suite”，加入机器学习功能变得超智能 

许多人工作时早已离不开 Gmail、Google Docs、日历等应用了吧？Google Apps for Work 上线至今约 10 年，Google 在 29 日宣布，将所有工作应用集合在一起，重新取名为“G Suite”，一个更能够看出它的功能的名字，同时也宣布将机器学习加入这些应用，让他们能更有效协助人们工作与协作。

“G Suite”包括人们熟悉的 Gmail、Docs（文件）Sheets（试算表）、Slides（简报）、Drive（云端硬盘）、Calendar（日历）、Hangouts 等，还有最新发布的“Team Drives”公用硬盘，Google 也宣示还会有更多。
G Suite 产品经理负责人 Ryan Tabone 表示，Google 也希望以此告诉潜在的企业使用者：Google 有这样一个完整的应用套件，而不只是独立的应用而已。
而 Google 近年来大力发展机器学习，在照片辨识、翻译等多项应用上都可以看到机器学习的身影，Google 现在也将机器学习放入 G Suite 的部分应用中。像是在云端硬盘里，新增“Quick Access”功能，号称可以省下平均搜索时间的 50%，就能找到你想要的档案，他是借由机器学习，依据你早先输入过的资讯，预测你现在想要开启的档案可能是哪些，这项功能目前只限于 Android 上可使用。
在日历应用，原本 Android 就有的“Smart Scheduling ”功能也开放至 iOS 应用，同样是借由机器学习，依据使用者过去的偏好等，主动建议某个会议的时间，甚至建议可以使用的会议室。
在试算表的“Explore”功能，则可以帮使用者解决困难的公式、函数问题，使用者只要用自然语言输入问题，Google 就会用自然语言处理功能翻译你的问题并翻译为公式，并给你答案，Tabone 说，有 1/3 的试算表使用者不懂得用公式，要让他们能跳过公式，用自然语言就能发挥试算表的价值。在文件和简报中，同样也有“Explore”功能，在文件里，可以依使用者的内容推荐相关文章、图片，甚至告诉你在云端硬盘中有相关的档案；在简报里，可以依据使用者插入的图片，推荐可以使用者简报样式。
G Shite 还有一项新产品“Team Drive”公用硬盘，跟一般自己拥有的硬盘不一样，这个硬盘可以让团队内的人都可以共享资料，并有着分层更加详细的管理员机制。不过要使用这项新产品，企业要申请加入早鸟采用计划。









-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [10.03]被垃圾邮件淹没，工程师决定以牙还牙 

垃圾邮件泛滥成灾，往往淹没信箱，让人不胜其扰，幸好如今主流电子邮件服务都有过滤垃圾信件功能，减轻了一些困扰，但有时反而把正常信件当成垃圾邮件给挡掉了。物联网新创事业密度公司（Density）共同创办人暨产品主管布莱恩・瓦恩里希（Brian Weinreich）则认为，不能只是把垃圾邮件挡掉，那是姑息养奸，要以牙还牙让发信者也被垃圾信息淹没，才能达到制裁的效果。

垃圾邮件一再寄来，就算收信者回信明白告知对广告的产品不感兴趣，寄件者也不会理会，照样滥寄一通，2015 年初，布莱恩・瓦恩里希终于受不了了，他再也无法满足于只是把信件扔进垃圾邮件箱，这对发送垃圾邮件的人一点伤害都没有，这样无法阻止他们，他想发动报复，给所有发送垃圾邮件给他的人一个教训。报复的方式，就是反过来浪费发垃圾邮件者的时间。
布莱恩・瓦恩里希认为，只要他浪费垃圾邮件发送者的时间，他们就没有时间来研究如何更有效的发送垃圾邮件，于是，他发明了垃圾邮件发送者克星“垃圾邮件线上回话者”（Sp@m Looper），这个回话程序的功能是，会自动撰写一连串的开放性问题，看起来好像是被垃圾邮件的广告内容吸引，而回信询问的客户。
第一封垃圾邮件还是会寄到信箱，不过，接着就可以把它丢给 Sp@m Looper 处理，只要把信寄到 sp@mlooper.com，回话机器人就会开始自动回应所有来自同一来源的垃圾邮件，直到发信者发现那是回话程序而放弃为止，布莱恩・瓦恩里希还创造了一个虚拟人物“约翰图灵”（John Turing），以及他所工作的虚拟公司 Mlooper，许多垃圾邮件发送者真的跟回话程序回信回了好几封，至少 5 封之后才发现那是回话程序而不是个真人。
布莱恩・瓦恩里希为了让对方能更快发现那是程序机器人，修改程序，在对话之后会加入随机的流行语，但是对方还是一样跟程序回信个不停。而程序甚至还能跟对方杀价。
最妙的一点是，一开始布莱恩・瓦恩里希还得手动把垃圾邮件发信者转寄给 Sp@m Looper，但回信多了以后，它被列入垃圾邮件发送者的垃圾信发送名单，结果许多垃圾邮件直接寄给 Sp@m Looper，不再需要手动转寄了，而 Sp@m Looper 回应越多垃圾邮件发送者，就有引来更多垃圾邮件寄给它。
布莱恩・瓦恩里希也无私的分享，一方面把许多爆笑的信件串整理在 MLooper.com，一方面也把原始程序码公开在 GitHub 上，让任何人都能自行下载、修改，用自己的版本来整垃圾邮件发送者，看是要更搞笑，还是研究如何才能更有效、更让垃圾邮件发送者困扰。只要人人都这样狂整垃圾邮件发送者，相信垃圾邮件很快就会大为减少了。









-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [10.03]25 年来屹立不摇！有汽车维修店竟仍用 Commodore 64 电脑处理工作 

为提高使用效率，相信不少人应该会每隔几年就会更换一部新电脑，而自己组机的则可能会更换硬件。虽然不少企业为节省开支或信息安全问题，目前仍使用较旧款的电脑或系统，但大家又有没有想到今日竟然仍有店家采用 34 年前推出的 Commodore 64 电脑来处理日常工作呢？
据 Commodore USA 在 Facebook 专页上公开的资料显示，位于波兰格但斯克市的一间汽车维修店，原来在过去 25 年内依然仍使用 Commodore 64 这款古董电脑来工作，而且期间经历过洪水来袭也屹立不摇，至今仍能正常运作，实在令人难以置信。Commodore 64 于 1982 年推出，其规格当然不能与现代电脑相提并论，比如处理器速度只有 1MHz，而且也只配备 64KB RAM 及 16 色图像芯片等，不过根据吉尼斯世界纪录的资料显示，Commodore 64 是有史以来销量最高的单一型号电脑。
虽然消息并未有提到该部 Commodore 64 是否有经过改装，不知能否连到网络用来上网，不过既然经过几十年仍能存活下来，可以想像到即使性能不高，但其处理工作的能力应该仍有一定水准。此外，使用 Commodore 64 其实也有一个优点，老板无需担心员工会上网或打电动导致分心，理论上应该可以确保他们的工作效率。









-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [10.02]关于QQ浏览器等应用“WormBrowser”漏洞情况的通报 

近日，国家信息安全漏洞库（CNNVD）收到盘古团队关于“WormBrowser”漏洞相关情况的报送，该漏洞存在于安卓版本的QQ浏览器和QQ热点两款应用中。由于上述产品在启动时，会默认开放本地端口以提供文件传输等服务，导致远程攻击者可利用该漏洞向同一局域网内的其他用户发起攻击，进而执行下载及强制安装应用程序等指令。9月22日，腾讯QQ浏览器团队发布公告，确认该漏洞存在并发布线上修复方案。由于该漏洞影响范围较广，危害较为严重，根据CNNVD相关规定，已对此漏洞进行收录，并分配编号CNNVD-201609-627。
一、漏洞简介
QQ浏览器是腾讯公司开发的一款免费浏览器，QQ热点是腾讯公司开发的一款新闻资讯阅读工具，以上应用拥有PC端和手机端的多个版本。安卓版QQ浏览器6.4-6.9版本和QQ热点1.0-1.2版本中存在“WormBrowser”漏洞。上述应用在运行时会在移动设备上开放一个端口用于文件传输服务，且未经用户授权即允许同一局域网下的其他设备连接到该端口，导致攻击者可通过该端口在上述设备中执行命令，强制下载安装恶意应用。
二、漏洞危害
攻击者可利用该漏洞绕过用户认证，控制局域网内运行受影响版本QQ浏览器或QQ热点的设备进行上传数据、启动或安装应用以及在root的设备上静默安装应用。
三、修复措施
经与腾讯公司确认，“截止9月2日凌晨0点，根据腾讯公司线上监控数据，所有运行手机QQ浏览器或QQ热点的设备均修复了该漏洞，在近期发布的QQ浏览器7.0版本中和QQ热点1.3版本中，已去掉与该漏洞相关的所有功能代码。”
官方公告链接：http://bbs.mb.qq.com/thread-1418941-1-1.html
本报告由盘古团队提供支持。
CNNVD将继续跟踪上述漏洞的相关情况，及时发布相关信息。









-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [10.02]微信回应刷量事件：已形成黑产链条 平台不欢迎虚假繁荣 

有消息称微信公众号的刷单工具崩溃，众多阅读量上万的大V昨晚推送的阅读量骤跌。微信团队通过其公众号“微信派”回应称，刷阅读量、刷点赞数已经成为一条较为成熟的黑色产业链，平台与黑色产业链之间的技术对抗一直存在，并且在不断升级。微信团队还表示，会继续加强技术手段，确保平台的真实、公正和公平。
曾经有媒体曝光刷阅读量的具体价格：图文阅读量15元1000次，原文阅读量是15元100次，转发分享量40元100次，微信粉丝最顶级质量20元500粉。而据凤凰科技了解，在一个平均阅读量十万左右的公众号头条上投放广告一般就要两万左右。对于许多自媒体而言刷阅读量是广告收益的保障。
有媒体报道称，刷单组织都会有专门的服务器来进行刷量。服务器会利用代理IP，自动不断更新代理地址去访问，达到刷量的效果。并不会出现一个账号，或同一个设备号、同一个用户重复访问的情况。
刷单工具的开发者会把这些工作给一些专门做刷量的个人和组织用，这些个人和组织被称为刷子。
刷量之所以有需求，在于整个体系已经形成了阅读量更大，广告收益更多的循环中。对于许多投放广告的企业而言，公众号文章中的广告质量到底如何、效果能达到什么程度都只能在投放结束后依靠转化率来判断，投放前的效果把控则相对困难。
微信团队回应原文如下：
今天上午，不断有人向我们反映公众号“刷量”的问题。在这里，我们对这个问题作出如下回应：
随着平台的壮大，刷阅读量、刷点赞数已经成为一条较为成熟的黑色产业链，平台与黑色产业链之间的技术对抗一直存在，并且在不断升级。
但是，我们看到，这样的技术对抗很难一次性解决所有问题，“猫鼠斗”的游戏一定会在相当一段时间内持续，我们也会继续加强技术手段，确保平台的真实、公正和公平。
我们坚持认为：任何虚假的数据，对那些尊重游戏规则的运营者都是极大的伤害，平台也不欢迎任何虚假的繁荣。同时，我们相信，一个平台的健康发展，除了游戏规则的健全以及坚决执行以外，也包括所有生态上的运营者的共同自律，希望大家共同维护微信公众平台的健康发展。









-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [10.02]恶意软件即服务：Adwind已攻击全球44万用户及组织 


Adwind 是一种跨平台、多功能的恶意软件程序，它还附带有 AlienSpy 、Frutas 、 Unrecom 、 Sockrat 、 JSocket 、 jRat ，所有这些恶意软件都是通过同一个恶意软件即服务平台进行传播的。
调查结果显示，2013年至2016年之间，Adwind 恶意软件的多个版本被用于攻击至少全球44万余个目标，包括个人用户、盈利及非盈利性组织。目前，该平台及相关恶意软件仍在活跃中。
恶意软件即服务（Malware-as-a-Service）
2015年末，卡巴斯基实验室的研究人员注意到一种特别的恶意软件程序。他们是在该程序对新加坡某家银行发动攻击时发现它的。钓鱼邮件中附带了一种恶意的 JAR 文件，攻击者将其发送给了该银行的员工。这种恶意软件功能很多，包括多平台攻击、回避反病毒软件等，这立即引起了研究人员的注意。
结果显示，这些机构受到了 Adwind 远程控制工具的攻击，它是一种公开出售的后门程序，全部由 Java 写成，这也给它带来了跨平台的能力。它可以控制 Windows 、 OS X 、 Linux 、 安卓平台，打开远程控制功能，收集并窃取数据。
如果目标用户打开了 JAR 附件，恶意软件将自动安装并试图与幕后控制服务器进行通讯。其拥有以下功能：
键盘记录
密码记录，从在线论坛上获取数据
屏幕截图
拍照片，通过摄像头录像
通过麦克风录音
传输文件
获得系统和用户信息
窃取加密货币钱包密钥
管理安卓平台短信
窃取 VPN 证书
不仅只有想碰运气的黑客在大规模诈骗活动中使用 Adwind ，它还被用来进行针对性攻击。
2015年8月，有新闻报道称 Adwind 与针对阿根廷某检察官的某次网络间谍行动有关，涉事检察官则早在2015年1月自杀身亡。针对新加坡某银行的事件属于另一次针对性攻击。如果仔细考察与 Adwind 远程控制工具有关的安全事件，就会发现这些针对性攻击不是个案。
针对性攻击目标
卡巴斯基实验室的研究人员在调查期间设法分析了200份与 Adwind 恶意软件有关的钓鱼攻击，他们发现最容易遭到攻击的产业如下：
制造业、金融、工程、设计、零售、政府、物流、通讯、软件、教育、食品、医疗、媒体、能源
卡巴斯基安全网络（Kaspersky Security Network）给出的数据表明，在2015年8月到2016年1月这半年期间观察到的200次与 Adwind 远程控制工具有关的钓鱼攻击影响了全球超过68万名用户。
卡巴斯基安全网络对受害者数据进行的地理归纳显示，近半数人生活在以下10个国家：阿联酋、德国、印度、美国、意大利、俄罗斯、越南、香港、土耳其、台湾。
卡巴斯基研究人员通过研究受害者档案，发现 Adwind 平台的买家可以分为以下几类：想要使用更先进工具的骗子、恶意竞争者、黑客雇佣兵以及想要监控身边朋友的个人。
威胁即服务(Threat-as-a-Service)
Adwind 远程控制软件和其它商业性恶意软件有一个很大的不同：它是作为服务开放给购买者的，使用者仅对使用软件付费。卡巴斯基实验室的研究人员通过研究用户活动和内部聊天室估计，2015年底全世界大约有1800个 Adwind 的使用者。这使它成为了迄今为止最大的恶意软件平台。
卡巴斯基实验室首席安全专家亚历山德・古斯特夫（Aleksandr Gostev）表示：“Adwind 平台大大降低了网络犯罪的专业知识成本，这使得大量潜在的网络罪犯能够将其目标变成现实。根据目前对新加坡攻击的分析，我们认为此事件背后的黑客远非专业人士。此外，大多数 Adwind 平台的用户应当都属于这种计算机水平。这种趋势让人担忧。”
卡巴斯基实验室全球研究与分析团队负责人维塔利・卡姆洛克（Vitaly Kamluk）说：“尽管安全厂商近年来发布了很多关于此工具各个版本的报告，这一平台仍旧活跃，并助长了各式各样的犯罪行为。我们进行此项研究的目的是吸引信息安全圈子和执法机构的注意，以彻底捣毁该工具。”
卡巴斯基已将此次研究的成果上报给执法机构。
卡巴斯基实验室建议企业重新考量部署 Java 平台的必要性，并将其对所有非授权来源禁用。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [10.02]俄罗斯黑客狂盗10亿美元 堪称网络犯罪行业的独角兽 

一个大约20名黑客组成的网络犯罪团伙3年间从全球各地的银行账户中盗取了10亿美元。美国和欧洲的个人及公司账户被盗7.06亿美元，还有3亿美元盗自于俄罗斯的银行账户。
这件惊天大案反应了现代网络犯罪如此复杂并具备高度组织性，它已经形成产业，是一个有序的行进过程。并且由于组织架构十分坚强，非常难以捣毁。
俄罗斯网络犯罪集团
俄罗斯已经成为全球黑客犯罪的中心。邻近的国家，如乌克兰、保加利亚等波罗的海某些国家，也成为了越来越像公司企业般运作的黑客组织的聚居地，他们的活动遍及全球。这些有组织的网络犯罪正在向更复杂的模式转变，从某种角度上来说，这也是犯罪产业的自然演进。
从全球银行账户系统盗窃10亿美元的这个俄罗斯20人黑客团伙于最近被当局发现的，但他们也仅仅是从该地区崛起的越来越多的网络犯罪集团之一。
对说俄语的年轻人来说，这是个快速发展的产业。卡巴斯基实验室调查部主管鲁斯兰・斯托亚诺夫称，自2012年以来俄罗斯地下世界新增了超过1千名成员，而他们全都进入了网络犯罪活动中。这些都是接受过良好教育的人，由于常常面临失业问题，当黑客成为迅速捞外快的一个渠道。
黑客产业不仅仅在数量上爆炸式增长，在组织水平上也提升了一个台阶。以前公众对黑客的想象大多是独自坐在地下室里敲击键盘的�丝宅男，但现在大多数黑客运营更像是有着非常结构化的工作场所的正规公司。
一个典型的俄罗斯网络犯罪组织类似呼叫中心，通常承担网络攻击繁重工作量的人收入很低，而犯罪组织的顶层人员则有着丰厚的收入。这种结构如同一家中等规模的软件开发公司，都是首席执行官拿最大头。
如何从银行账户盗钱
该20人黑客团伙瞄上的是全世界银行的内部计算系统。卡巴斯基实验室今年早些时候披露的俄罗斯黑客组织Carbanak也使用了类似的策略。
他们先用恶意软件感染银行的一台计算机，获取到该计算机的远程控制权。然后，他们观察并记录下银行雇员们在计算机上的日常工作。一旦他们学会该银行计算系统的运作方式，他们就知道怎样模仿员工进行资金转移。
举例来说，某些情况下黑客会控制一个拥有2千美元的个人银行账户，将之修改为有2万余额。然后，黑客就可以将多出来的1万8转账到他们自己的账户上，而客户根本发现不了有何变动。
Carbanak团伙还会夺取ATM机的控制权，将它们编程设计成在特定的时间吐钞，而团伙成员之一就在那个时间点守候在那里。一般说来，这种犯罪都要经过数月的准备才会实施。
猫鼠游戏
在追踪和起诉涉嫌此类黑客活动的组织上，执法人员面临的困难重重，抓到这些罪犯的几率十分渺茫，而且以网络犯罪的罪名引渡嫌疑人也非常困难。再退一步来说，就算起诉成功，处罚也很轻微。
治理和遏制此类犯罪
通常，黑客团伙的组织架构其复杂性相当之高，足以令他们能通过全球网络分散行事，即使某些服务器被捣毁也能继续进行网络犯罪活动。因此解决之道可能在于，多国执法机构和安全研究机构的协同工作。
实际上，这些网络犯罪集团的活动范围和造成的损失尚属未知数。一些恶意软件和勒索软件攻击的受害人并没有报案，一些公司不想曝光他们被黑的事实，而一些案件根本就长时间没有被检测到。









-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [10.02]欧洲国际刑警：2016年八大网络犯罪趋势 

欧洲国际刑警的欧洲网络犯罪中心(EC3)，近日发布《2016互联网有组织的犯罪威胁评估》报告。报告预警，今年的网络犯罪在体量、范围和成本上不断上升。实际上，网络犯罪活动的发生率在一些欧洲国家已经超过了传统犯罪。
EC3认为，网络犯罪之所以不断呈上长趋势，一个关键原因在于数字标准和实践的缺乏。下面是《2016互联网有组织的犯罪威胁评估》预警的八大网络犯罪趋势：
一、犯罪即服务
数字空间中的地下组织由成熟的“犯罪即服务”(CaaS)模式支撑，CaaS可源源不断的为，下到普通的网络犯罪分子，上到网络犯罪集团，提供各种各样的工具和服务。而恐怖分子显然在将来会利用这一模式。
二、勒索软件
许多人把2016年称为勒索软件年，今年勒索软件和银行木马将保持最流行的恶意软件地位，而且在可见的将来这个趋势不大可能改变。
三、利用数据的犯罪活动
数据仍然是网络犯罪分子的最爱，在许多案例中，犯罪分子都可通过数据直接拿到钱。不仅如此，数据还可用来实施更加复杂的电信和网络欺诈，以及勒索赎金和敲诈行为。
四、支付欺诈
直接从ATM取款机上盗窃现金的犯罪活动持续的发生演变，并在不断的扩大。另外，有组织的犯罪团伙正在开始伪造或入侵近场通信(NFC)支付卡。
五、在线儿童色情
各种社交应用的端到端加密平台，以及大规模匿名支持系统的使用，推动了儿童色情犯罪视频直播的上升。
六、暗网的滥用
匿名代理软件Tor上，将近30%的隐藏服务与违法活动有关。尽管极端组织使用网络技术发动攻击的程度得到限止，但网络犯罪工具和服务，以及非法商品源源不断的提供，是犯罪活动屡禁难止的原因之一。
七、社会工程
针对更高价值目标（如高管）的网络钓鱼活动呈增长态势，而且已经进化的非常接近真实，难以将其与企业真正的业务通信分辨开来。
八. 虚拟货币
加密货币，尤其是比特币，依然是很多网络犯罪的支付首选。例如，敲诈勒索软件的赎金，DDoS的敲诈等。
网络犯罪活动的持续增长对于欧洲整体的网络安全都是一个现实且严重的威胁。欧洲国际刑警非常关注，一个不断扩张的网络犯罪社区，如何进一步利用我们对技术和互联网的日益依赖（而进行犯罪）。
――欧洲国际刑警主管 Rob Wainwright
除了对这些威胁增长的担忧外， Wainwright还表示在法律执行方面，对于解决这些威胁，已经有了一些改善。
报告显示，“在过去的12个月中，由欧盟执法部门包括相关合作伙伴共同开展的对抗网络犯罪的协同模式，已经在预防或阻止网络犯罪，及提高对网络犯罪的警觉性方面取得了显著效果。”









-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.27]关于思科网际操作系统漏洞情况的通报 

近 日，互联网上披露了有关思科(Cisco)网际操作系统（IOS，Internetwork Operating System）存在内存数据泄露漏洞（CNNVD-201609-342，CVE-2016-6415）的情况。该漏洞可造成受影响网络设备的内存数据遭 到泄露，导致大量明文数据被恶意获取。9月16日，思科官方针对该漏洞已发布漏洞检测工具，但修复补丁暂未发布。国家信息安全漏洞库（CNNVD）对此进 行了跟踪分析，详细情况如下：
一、漏洞简介
IOS网际操作系统是由思科公司开发的一个为网际互连优化的操作系统，广泛应用于该公司生产的各类防火墙和路由器等网络设备中。
IOS 网际操作系统的XR版本4.3.x、5.0.x、5.1.x和5.2.x（5.3.0及更新版本不受影响），所有IOS XE及IOS版本中存在内存数据信息泄露漏洞（漏洞编号： CNNVD-201609-342，CVE-2016-6415）。该漏洞是由于上述系统对某网络协议数据包内容检查不完善，可通过构造恶意协议数据包发 送至受影响的网络设备，以获取内存数据信息。
二、漏洞危害
受影响的网络设备主要用途是加密传输流经该设备的数据包，以保证数据传输的安全性。攻击者可利用该漏洞获取其内存数据信息，导致大量明文数据遭到恶意泄露。
根据网络犯罪追踪调查组织Shadowserver Foundation针对该漏洞进行的扫描统计，互联网上存在该漏洞的独立设备约有84万个，其中美国约有25万台，中国约有2万台，影响较为严重。
三、修复措施
目前，思科公司官方网站已针对该漏洞发布漏洞检测工具，但修复补丁暂未发布。请受影响用户及时关注思科官方公告或CNNVD官方网站公告。
思科公告链接：
https://tools.cisco.com/security/center/content/CiscoSecurityAdvisory/cisco-sa-20160916-ikev1





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.27]行业内鬼卖个人信息有求必应：贷款记录快递地址成交易对象 

想要他人的贷款记录、快递地址、手机实时定位等个人信息，只要在QQ群里提出需求，就会有人回应。买家通过微信转账交易后就能拿到这些准确、私密的个人信息。今年5月，山东菏泽警方侦破一起定制型贩卖个人信息案，抓获嫌疑人29名，其中包括银行员工2人，快递公司员工1人，电信公司员工1人，查明涉案资金500余万元，查明交易公民个人信息共计200余万条。
案情
QQ群里交易个人信息
“最初的线索是在QQ群里发现的，十几个QQ群，人数最多的能达到2000个。”办案民警介绍，这些QQ群里有个人信息的买家和卖家，还有很多中间商，“只要有人提出需求，群里就会有人回应，双方再私聊进行交易”。民警调查发现，一个网名叫“弥勒佛”的人是交易较多的中间商，民警遂从其开始调查。
“中间商就是二道贩子，他们和很多数据源头联系，信息通常在多个中间商中倒手加价。”民警从“弥勒佛”处查获的一张个人信息价目表显示，航班记录、个人银行流水（明细）、手机定位信息等均可查询，价目从几百元到几千元不等。
民警侦查发现，“弥勒佛”真实身份为马某，居住在菏泽市东明县，用手机QQ和微信联系业务。民警通过调取马某的银行交易记录发现其上家是一个网名叫“天天”的人。
“天天”的数据从哪来的？随着调查深入，一个数据源头和多个中间商联系的巨大交易网络逐渐浮出水面。
快递公司库管成内鬼
菏泽市公安局网安支队办案民警张仁举介绍，“天天”是圈内名气较大的一个买卖个人信息的中间商，因能提供各种各样全套的个人信息而被圈里人熟知。
“这是一条由内鬼源头、中间商、非法使用者形成的黑色产业链条”，张仁举介绍，多是源头的嫌疑人利用工作之便，查到公民的个人信息后，再将这些信息卖给中间商，这些信息经过多次加价倒卖之后，流入到实施诈骗、网络盗窃等违法犯罪的嫌疑人手中。
办案民警介绍说，“天天”在圈内做了3年，联系着不少数据源头。从“天天”着手，民警查获了7个数据源头，其中包括银行员工2名，快递公司员工1名，电信公司员工1名。
“被倒卖的征信信息从两个银行员工处流出。”办案民警介绍，调查发现，征信信息从河南省信阳市珠江村镇银行的两名员工甄某及张某处流出。快递信息从顺丰快递上海站的一名仓库管理员王某的手中流出，而手机定位信息是因为号码百事通公司的员工陈某出售了查询密码。
办案民警介绍，金融机构的内部员工可以查询个人的征信信息。除征信信息外，嫌疑人提供给他人一张截图显示，银行“内鬼”通过其所在银行系统查询、贩卖个人资产规模、信用等级以及银行账户余额等银行客户信息。号码百事通有查询定位业务，嫌疑人陈某掌握密码，他把密码卖给了别人。马某的价目表显示，“联通定位：270元/次、电信定位：450元/次、移动定位：580元/次”。
5月13日，专案组的民警开始抓捕行动，辗转北京、广西、广东、四川等13个省市，对涉案犯罪嫌疑人开展集中抓捕行动。经过3个多月的工作，数据源头和中间商被一网打尽。最终抓获楼某、马某等29名嫌疑人，摧毁了多条侵犯公民个人信息的犯罪链条。
银行员工卖征信信息
24岁的甄某原是信阳市珠江村镇银行的客户经理，负责贷款业务，他的女朋友邹某也一同被抓。邹某今年7月刚刚大学毕业，负责招揽业务。甄某可以在征信系统及银行系统中获取征信报告及储户信息，每条信息能卖到20元到40元不等的价钱。
“我负责贷款业务，所以我是部门里唯一一个可以查询征信系统的员工”。甄某说，邹某了解他的工作业务，就找到他帮忙查一些人的征信信息，“她说一个朋友是做小额贷款的，想让帮忙查一些客户的贷款情况，没想到后来越查越多”。
甄某从这家银行离职后，邹某还让他帮忙查征信信息，甄某就找到了自己的同事张某帮忙。甄某说，他们利用工作间隙查这些信息，按照银行规定，拿到客户的授权书之后才能查询，但帮邹某查的这些信息均没有获得授权。民警介绍，甄某和张某前后一共查询两千多条征信信息，每条获利几十元。
“一个叫牛牛的从朋友那知道我微信后加我，他说要找老赖，给我手机号让我帮忙查快递地址，每条给我30块钱”。王某今年25岁，原是顺丰快递上海站的仓库管理员。王某说，他已经在快递行业干了五六年，知道给别人查快递信息违反公司规定，但并不知道这么做违法。
□追访
内鬼贩卖个人信息暴露哪些问题？
公安部网络安全保卫局（以下简称“网安局”）有关负责人介绍，目前看来，掌握公民个人信息的企事业单位或个人，对公民个人信息的保护意识薄弱。企业的内控责任制度不完善，导致公民的个人信息容易被窃取，“近年来，破获了这么多行业内鬼泄露信息的案子，对单位领导的责任很少追究”。
公民个人信息以数据形式存在，多存储在相关系统或平台中，如何保护它的安全以及正确的被使用，需要审计等更多的制度来实现，谁查询了、复制了这些信息，应该有相应的记录。但目前的情况是，有些企业虽然有审计制度，但做得不到位，单位在有些账户出现了异常后，不能做到及时报案，发现了网络安全事件后，担心被追责不报告。
个人信息泄露会助长电信诈骗吗？
网安局有关负责人表示，公民个人信息泄露助长了电信诈骗犯罪，起到了为虎作伥的作用。公民个人信息泄露后，为电信诈骗犯罪分子提供了更精准的条件，“增加了诈骗的可信性，为诈骗得逞提供了条件”。
再有，犯罪分子获得了公民个人信息后，尤其是对公民财产相关情况的了解，扩大了电信诈骗损失，为骗取老百姓更多的钱财提供了支撑，“随着老百姓防范意识的增强，诈骗分子会想办法获取更多的信息，增强诈骗理由的可信性”。
个人信息贩卖案件为何屡禁不止？
网安局有关负责人介绍，现在的社会经济生活很活跃，对公民个人信息的需求，有合法的需求，有不法的需求。从源头管控讲，现在缺乏一部保护公民个人信息的法律法规，对采集、掌握公民个人信息的单位和个人，没有更为明确的法律约束；从法律适用讲，侵犯公民个人信息犯罪的司法解释尚未出台，在某些方面对侵犯公民个人信息的犯罪分子的打击缺乏更为明确的支撑，致使部分犯罪分子没有得到应有的惩罚；侵犯公民个人信息的犯罪多是利用互联网联络实施的，是跨区域的犯罪，犯罪分子反侦查意识强，再加上取证困难，致使办案成本比较高。







-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.27]调查显示40%的管理员使用Word文档存储密码 

据 最近的一项安全调查研究显示，40%的管理员使用Word文档存储密码。这项调查研究对象是大约750名 IT管理员和决策者。受访者中，79%的人确信他们已经吸取了重大网络攻击的教训，但是，只有67%的受访者认为公司有强有力的安全反应机制和领 导，57%的受访者表示，他们觉得公司在安全方面有点令人担心。
根据这项研究显示，40%的受访者表示，他们会使用微软的Word文档或电子表格存储各种访问级别的密码和管理密码。另有28%的受访者使用共享服务器或U盘。此外，近一半的受访者承认，他们允许第三方供应商访问他们的内部网络。
调查结果表明，网络安全意识并不总是等同于被安全。公司没有强制执行各种安全措施，消除第三方供应商访问相关的安全漏洞，那么网络安全意识并不能让公司获得安全。







-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.27]恶意软件拒绝在虚拟机中执行 

恶意软件编写者正在寻找不存在的文件，找出哪些电脑是潜在的受害者，哪些是正在使用的虚拟机的白帽子。根据SentinelOne高级研究员迦勒芬顿表示， 他找到了新技术，试图让一款蠕虫恶意软件激活，因此可以分析。但是，他发现这款蠕虫恶意软件拒绝运行，因为它发现迦勒芬顿的虚拟机没有任何Word文档曾 经打开的证据。迦 勒芬顿表示，大多数用户，除非他们刚刚安装Word，否则将至少会已经打开过2个Word文件。不过，在测试虚拟机上，安全人员通常不会安装Word。如果恶意软件可以足够聪明，知道当它在虚拟机中进行测试，这样可避免做任何可疑或恶意的行为，从而增加它被检测出所需的时间。









-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.27]94%的云服务不符合GDPR规定 

今年4月份，欧盟通过了一项新立法――通用数据保护条例(GDPR)。根据对超过20,000个云服务的调查分析，只有6%的云服务完全符合该法规。
这个新的标准化的数据保护法律最迟将于2018年春季在欧盟所有成员国内实施。严格意义上讲，也包括英国。尽管发生了英国退欧公投事件，但是在调用第五十条启动离开过程的两年时间内英国仍将是欧盟的正式成员。并且，第五十条目前尚未被调用。
我 们做一个简单的自动假设，如果将数据放在云端，就免除了对数据的责任，并将责任转接给了云服务提供商。但是事实并非如此，GDPR对数据管理者和数据操作 员做出了区分，管理者负有主要责任。如果一个公司在云中存储或使用数据，那么该公司就是数据的管理者， 在GDPR之下就要对数据负责。此外，GDPR即不受限于公司的国籍，也不受限于云服务的地理位置――所以只要涉及到一个欧洲公民的个人数据，那么 GDPR就适用。
这 实际上意味着将欧洲公民的个人数据存储到云中会降低公司符合GDPR规定的程度。根据Skyhigh的分析。这是一个令人担忧的问题。“云服务仍然是所有 企业的关键，但欧盟GDPR使得云服务的立即可用变得困难重重。” Skyhigh Networks的首席欧洲发言人Nigel Hawthorn说到。“简单地说， GDPR中的标准条款和条件，使得几乎所有和云服务相关的公司都不再适合在欧洲做生意。一旦欧盟开始执行GDPR，那么几乎所有的公司都需要重新审核和谈 判，或者被直接驳回。”
举例来说，84%的云服务不会在合同终止时立即删除客户数据。所以，一旦这些数据包含了欧洲公民的个人信息，那么马上该项云服务就违反了GDPR。
Skyhigh还指出，只有1%的云服务会在24小时内提供安全事件通知。GDPR要求数据管理者(记住，是指云服务的客户而不是云服务提供商)在72小时内通知相关数据保护监管机构。很明显，这是几乎是不可能的，因为大量的云服务用户会违反GDPR的通知要求。
用 户IP则是另一个问题。Skyhigh指出，58%的云服务不能提供IP所有权的保证。一些云服务可能会取得所有上传IP的所有权，而其他的云服务根本无 法做出保证。在某种程度上，这只是一个简单的业务问题；但是Skyhigh再一次声明，如果它包含了欧洲公民的个人数据，那么就会牵涉到GDPR。
此 外，关于云服务和GDPR有两个问题需要仔细考虑。第一个问题是：现在的制裁力度与早些时候相比，有了大幅度的提高，现在最高可以罚款2000万欧元，即 全球前一财政年度的年营业额的4%。第二个问题是：监管机构肯定会考虑公司做出的“努力”。如果一个公司可以表明它已经做出了努力去符合GDPR的规定， 那么监管机构可能不会对该公司开出最大罚款。
“当 考虑欧盟GDPR时，不只是‘服从或不服从’,‘安全或不安全’那么简单，” Skyhigh 说到。“该规定超过100条，这是一个庞大并且复杂的问题，需要每个公司在评估很多变量之后做出自己的判断。”所有这一切都意味着，GDPR规定只是其中 一个因素（尽管它是一个严重的因素），但是现有CISOs还存在一个主要问题即对云供应商的管理。对此，Skyhigh为其客户提供了一项免费服务，可以 对其云提供商是否合乎GDPR规定进行评估。
那么，面对GDPR，企业到底该何去何从？这个问题只有留待时间来解决了。







-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.13] 苹果 iOS 10 将支持比特币，用 iMessage 就可以转帐了 



9 月 13 日苹果公司将正式发布 iOS 10 ，此时还会有一项特别的功能。通讯应用软件 iMessage 还会支持 Circle Pay 的比特币钱包。

新版 iMessage 允许开发者将自家的应用软件整合进聊天中。在之前的 beta 版中，就已经有很多第三方平台入驻了，其中就包括比特币 P2P 钱包 Circle Pay、转帐应用软件 Square Cash，以及叫车应用软件 Lyft 等。新 iMessage 还会支持音乐、图片分享和更大的表情包。
Circle Pay 使用了比特币底层技术区块链，允许用户即时相互转帐，无手续费。最主要的是，Circle Pay 用户能直接将本地货币转帐给国外朋友，而后者可以直接提取当地货币。这是因为 Circle Pay 会将初始货币转换为比特币，资金经过区块链会转帐给收款人的比特币地址，而如果对方不想要比特币的话，还会再转换为当地货币。
今年 7 月，Circle 公司获得了 6,000 万美元的战略投资，投资方包括百度和其他中国投资者，以及 Breyer Capital、IDG 和宜信。融资后它会将业务扩展到中国，而且表示中国业务已组建完成。
就在一年前，Circle 还获得了高盛与 IDG 主导的上一轮 5,000 万美元融资。
另一方面，苹果对加密货币的态度也是阴晴不定。在 2014 年，苹果还间在应用商店中禁止了所有加密货币钱包和货币兑换应用，几个月后也仅让一部分回归。在前一段时间，苹果还很不情愿的让以太坊钱包（Ethereum）上线了。









-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.13] iPhone 版 Whoscall 不再“半套”！与 iOS 10 同步升级，来电时可显示辨识结果 

来电辨识服务 Whoscall 今（12）日宣布将推出重新打造的 iOS 版 Whoscall App，搭配 14 日上线的苹果 iOS 10 操作系统升级，Whoscall 终于可以在 iOS 原生系统上，直接辨识未知号码，并直接封锁骚扰号码，不再是一款“半套”、“被阉割”的来电辨识服务。Whoscall 表示，最新版 iOS App 目前已经提交 App Store 审核，预计在 iOS 10 开放升级的同时就能开放下载。

Whoscall 过去在 iOS 和 Android 操作系统的功能差异相当大，Android 版可以直接在系统来电画面中看到“推销号码”、“骚扰号码”、“疑似变造号码”、“OO店家”等即时辨识过后的结果；但 iOS 版却得随时下载 2000 笔常用数据库到手机通讯录里，等来电时再依通讯录显示号码资讯，不过因为无法随时数据库、2000 笔的资料过少，导致无法有效率辨识号码，显示的资料也不比 Android 版来得详细，又或者只能打开 Whoscall 的 App 进行号码反查。
就因为上述差异，iOS 上的 Whoscall 常被笑是“半套功能”、“阉割版”，而会造成这个问题主要是因为 iOS 操作系统不允许第三方应用介接他的系统程序，包括“电话”应用，因此 Whoscall 的辨识服务无法与电话应用有高度的整合。
在 iOS 10 操作系统开放 CallKit 开发工具后，Whoscall 终于能够跳脱阉割版的命运与电话应用整合，
直接在电话应用的界面显示来电辨识结果，也可以直接封锁电话号码。不过 Whoscall 表示，iOS 版跟 Android 还是有些微差距，iOS 版的辨识是透过 Whoscall App 里的 10 万笔数据库进行比对，仍不如 Android 在来电时透过网络与 Whoscall 数据库直接比对，但 10 万笔的资料笔起过去 2000 笔资料，精准度和全面性已经相当足够。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/09/0912-whoscall-iOS7.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲ iOS 10 上线后，新版 Whoscall 的功能将直接整合进原生的电话应用里，看到来电辨识结果，也能直接进行封锁。



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.13] 10 月将发布，Google 两款 Pixel 手机可能将搭载高通骁龙 821 处理器 

做为 Android 阵营中的指标性产品，Google 的下一代产品自然颇受关注。目前已经有消息表示，Google 旗下代号为“Sailfish”和“Marlin”的两款手机将不再使用 Nexus 的品牌名称，而会被分别命名为 Pixel 和 Pixel XL。
但是品牌名称不会是它们唯一的变化，这两款 Pixel 手机的规格也会有新亮点。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/09/google-pixel-qualcomm-821-2-e1473735071348.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据 Android Police 编辑 David Ruddock 透露，下个月即将发布的两款 Pixel 手机将会成为美国市场上第一批搭载高通骁龙 821 芯片的手机，而且会有较长时间的独占期。之所以如此，是因为目前高通骁龙 821 芯片收费太高，很多 OEM 厂商不愿意跟进。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/09/google-pixel-qualcomm-821-3-e1473735060618.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.13]路由器DNS被篡改怎么办？如何看路由器是否被劫持 

通过劫持路由器，可以篡改路由器DNS地址，一旦DNS地址被篡改，其就可以控制电脑访问网络的情况，下面为大家介绍3种方法看路由器是否被劫持。
路由器劫持是什么意思?
路由器劫持，通常是指在开启了无线网络的无线路由器当中，其他用户通过破解无线网络密码，从而连接上了你的无线网络，然后在通过登录路由器管理界面来控制整个无线网络。
通俗的说，路由器被劫持了就是，他人可以连接您的无线网络，并且登录上了无线路由器后台管理界面，可以任意修改路由器后台设置、篡改DNS地址，从而达到危害用户网络安全，获取私利的目的。
为什么黑客要劫持路由器DNS?
1、通过劫持路由器，可以篡改路由器DNS地址，一旦DNS地址被篡改，其就可以控制电脑访问网络的情况，比较常见就是将某网页设置为主页或者打开淘宝或者其他网上商城的时候，网址会自动跳转到一些推广页面，这些页面类似于淘宝客，只要您购买了商品，黑客就可以获取到分成收益，类似于获得广告收益。
2、通过劫持路由器，还可以监控全网用户的上网情况，窃取用户各种账号信息，甚至是银行信息等
3、不断在用户电脑中放置弹窗广告，一上网就不断弹广告，并且杀毒也杀不掉
4、打开网页自动跳转到木马黑客链接，QQ密码以及其他账户密码就可能会被黑客窃取。
总之路由器被劫持，对于用户来说，危害还是相当大的，这也是为什么各大媒体不断提醒广大无线用户，注意加强路由器安全设置，防止被劫持的原因。
路由器劫持如此可怕，那么怎么看路由器是否被劫持?
目前主要有3种方法来做到防范：
1、检查路由器DNS地址是否被篡改
路由器被劫持，黑客同样第一步会修改您的路由器DNS地址，只有通过篡改DNS地址，才能控制用户的上网主页，自动跳转网页、插入弹窗广告等。
检查路由器DNS地址是否被篡改请详细阅读：路由器DNS被篡改怎么办 路由器DNS被劫持的解决办法。
2、检查无线连接设备的用户
检查完路由器DNS地址后，我们再登录路由器管理界面，检查下目前连接到无线网络中的设备数量，如下图所示，是笔者的无线路由器中会看到有两个连接用户，由于笔者笔记本电脑和智能手机都连接了无线网络，因此刚好是两个用户，因此可以断定，没有被蹭网。
3、加强无线路由器安全设置
如果路由器DNS地址没有被篡改，并且也没有蹭网现象的话，一般来说您的路由器没有被劫持，但为了安全起见，请注意加强安全防护，重新修改登录地址、复杂的无线密码等。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.13]网络安全领域创业，不要让技术创新拖了你的后腿 

随着黑客攻击的频率和严重程度都在不断加深，网络安全支出在2020预计将达到1700亿美元，5年内增加了一倍多的支出。
对网络安全创业公司的风险投资也在持续增长(在过去的5年内每年都增长了40%)，2015年将达到迄今为止的最高，大概有35亿美元之多。
但当我们将网络安全投资放进所有投资组合来看时，却发现这一数字则显得投资人对于这一领域要冷静得多，因为它还不到所有风险投资的7%。
考虑到不断发生的黑客事件和媒体的关注度，网络安全领域的投资是不是少了一点?今天就让金牌顾问和大家一起，来探讨一下网络领域的现状与未来预测。
一、保守投资人的观点
1.网络安全的三个退出价格区间
毋庸置疑的是，更多的投资人最关心的还是退出和回报。
网络安全领域的独角兽很少，退出倾向于落在三个价格区间：5000万美元、2亿美元和5亿美元。和其他垂直领域相比，网络安全的资本效率很高，但退出时间也要更长。
跨平台的二次验证安全公司Authy融了380万美元，最后被Twilio收购另一个二次验证安全公司Toopher在融了不到300万美元后，2015年4月被Salesforce收购得到Accel投资的以色列数字安全公司Aorato被微软以2亿美元收购，这家公司早先得到了不到1500万美元的投资。
而更小规模的退出大多出现在3年内。
第3个退出段出现在高于5亿美元的区间，OpenDNS在2015年以6.35亿美元被思科收购。据知情人员透露，这项投资的平均报酬率(ARR)超过了6000万美元，但算一算从开始到最后却用了10年多的时间，又让人觉得有些沮丧。
成立于2000年的安全供应商Lancope同样在2015年被思科以4.35亿美元收购，用了14年的时间来获得退出。
而像FireEye(2014)或Palo Alto Networks(2012)这样偶然的IPO或许会让人激动，但它们只不过是例外而已。
2.它们不是独角兽，更像是不死的小强
很多网络安全创业公司不是独角兽，而更像是蟑螂，它们很少会出现死亡。
遇到艰难的时刻，它们能调换到一个简朴/顾问模式。就像蟑螂一样，他们能熬过漫长的寒冬，而且安全公司的资本效率都很高，4000万美元就能达到收支平衡是这个领域的典型规律，这也为他们提供了生存优势。
但是，“贪婪”的投资者们寻找的却是“增长优势”。
3.它们增长的速度太慢了
网络安全公司的增长速度很慢，FireEye(市值65亿美元)从创立到IPO花了超过10年的时间，Palo Alto Networks(市值116亿美元)速度略快一些，也是7年。
所以，在增长速度和快速创造价值方面，网络安全世界里没有Uber。
最近几年，我们看到很多风险投资人青睐的企业在不到3年时间，市值就能达到10亿美元的独角兽地位，所以，人们开始把创业公司的标准越订越高，希望能再快更快地成长!如果网络安全创业者不能以这样的增速发展，投资人就不会对他们多瞟两眼，同时，相应的投资就会停滞，至少不到投资组合的10%。
一个硅谷的顶级投资人(该基金最近一轮融到5亿多美元的资金)曾公开表示，网络安全很酷，但回报过于分散而且低于平均水平，低回报率和长退出周期的结合大大消退了投资人的热情。
二、网络安全的预算在增加，退出机制在改变
很多企业家的网络安全预算依然陷于老一套的思维，这让人感到疑惑。
就常识来看，安全支出应该占整个IT支出的近10%。从宏观层面来说，麦肯锡的专家在他们一本关于网络安全的书中表示，全球总的IT支出正接近2万亿美元。
但现实却是残酷的，我们看到的实际安全支出仍然不到1000亿美元。
当然，这个支出也可以轻松突破，比如：它所需要的只是一次黑客攻击，立竿见影!一些公司的预算就会上涨300%，而这已经被网络安全专家证实过了。
Greylock Partners合伙人Asheem Chandna(他同时也是Palo Alto Networks、Skyhigh Networks和其他业界领先网络安全公司的董事会成员)指出，企业界的安全预算在增加，这对网络安全创业公司而言是件好事。
一些买家也意识到了这一点，Battery Ventures(主导了对Cloudera和Mango DB投资)的Dharmesh Thakker表示，很多上一代的安全公司不能很快对技术变化做出反应，比如：Symantec和HP正在经历着痛苦的结构性改革，他们内部的创新能力和制造新产品的能力都大大受限，所以，这给了创业公司们很多机会。
Allegis Capital的创始人Bob Ackerman对网络安全领域的投资已超过15年。他指出，对网络安全创业者而言，再也没有比现在更好的时机了。尽管基本面没有改变，但退出机制可能已经在改变。
三、新买家正在浮现――操作系统层和运营商
1.老玩家正在饱受盈利减少之苦
当谈及网络安全领域的退出时，大多数投资人都会为此发愁。
传统路径的IPO或兼并收购通常是狭窄而受限的，IPO窗口受很多市场形势影响。
像Symantec和HP这样的成功企业正在踌躇不前，他们无法适应新的市场环境，而新进入者就会受益。
在过去三年，Symantec失去了两位CEO，其盈利回报也在不断减少。
Symantec每年9亿美元的安全业务很快就会从其存储部门分离开来，HP每年会销售价值10亿美元的安全软件和服务，但它的盈利正在快速减少。懂行的投资人看到了发展前景，于是市场上出现了很多新进入者。
2.操作系统层和运营商成为新玩家
安全的责任正在向新玩家那边转移：操作系统层(OS Layer)和运营商(carriers)。
在操作系统层上，像微软、英特尔和谷歌这样的公司继续向安全领域倾注资本。谷歌是网络安全创业公司最大的兼并与收购者之一。随着数据中心和云服务商的增加，新的买家正在浮现。
运营商已经对商品交易感到厌倦，而将安全业务视为争取用户信任，加售云计算服务的机会。
今年早些时候，SingTel宣布了对网络安全公司Trustwave(主要覆盖三大领域――威胁管理、漏洞管理和合规管理)8.1亿美元的收购。Trustwave所聚焦的管理安全服务(MSS)是一个价值150亿美元的市场，并正在以2位数的速度增长。
Gartner预计企业安全服务信息技术外包和咨询服务的市场合起来会在2019年达到470亿美元。像IBM、Dell和AT&ampT这样的大型安全服务提供商正看到每年超过10%的复合平均增长率(CAGR)，而中小型服务提供商每年增长率超过100%。
这对运营商而言是好事，他们渴望远离商品数据的竞争。
Verizon、AT&ampT(美国)、British Telecom(英国)、Orange(法国)和NTT(日本)正加大力度投资网络安全服务。随着企业迁移到云端，他们计划将自己的安全负担转移到安全服务提供商身上。当被问及如何进行云安全管理，34%的企业表示他们会寻求安全管理服务提供商(MSSP)的帮助。
创业公司应该抓住时机，在他们提供的服务中强调安全管理服务策略，与安全管理服务的结合证明是有价值的退出途径。
四、2016年的挑战
1.来自采购决策者CISO们的声音
这是首席信息安全官(CISO)头疼的时代。
随着不断增加的黑客攻击，首席信息安全官的生活开始变得更混乱了，而且越来越多的安全公司也令他们不堪骚扰。
一位CISO表示，“我处在董事会与供应商之间挣扎，每天我的LinkedIn都会收到来自供应商的数百条请求，他们对自己公司安全产品的FUD行销手法让我很头大。”
小知识
FUD 最早意指IBM销售人员对客户灌输关于Amdahl和其他竞争公司产品的负面观念，也就是在顾客的头脑中注入疑惑与惧怕，然后，你说什么他们就可能信什么。
FUD现时已在电脑界以外，特别是政界的一个常用技巧。例如：政治上的竞争对手可以利用在某一题目上利用FUD来牵引舆论，从而为自己制造有利条件，或把对方推入困境内。另一方面，对手亦会指另一方意图利用FUD来混淆视听，从而获取渔利。
FUD就是恐惧(Fear)、不确定(Uncertainty)、怀疑(Doubt)的缩写，是行业垄断巨头对付比弱小竞争对手时使用的竞争手段之一。通过直接吓唬对手及胆敢与对手合作的公司，同时利用各种手段动摇竞争对手客户的信心，使其产生先动摇，进而怀疑的心理，从而挤掉质量和技术优于自己的产品，难以有效形成市场力量，确保独家垄断。
现在市场上有超过50家大型安全服务供应商，而且这一数字还在不断增加。每年都会有超过200家新网络安全创业公司成立，相互竞争争取CISO的注意力和预算，而他们的销售通常采用FUD策略。
但事实上很多CISO期待的是用数据和概率树说话，用真诚和智慧赢得用户长期的信任，而不是只追求短期销量的增加。
比如：如果他们遭遇到难题时，是否足够信任你，可以在晚上给你打电话?他们希望能有一套完整的解决方案，也就是由安全专家建造并能整合进他们当下的系统。尽管所有产品都声称自己很强大并值得信赖，但CISO更需要的是像IBM那样的解决方案，会议室就能实施，毕竟他们的工作都是线上的。
这对寻求快速增长的创业公司而言是个不小挑战，谁会是你最初产品的采用者?一般而言，大部分成熟企业的CISO肯定不会采用，这不值得诟病，换成你也会把稳定当成最大诉求。
因此，BlueBox Security(A16Z投资)的联合创始人Adam Ely表示，“我们在创建公司时，我们与具有创新精神与企业家精神的CISO们工作紧密，我们知道这样的CISO是我们做安全型创业公司的关键客户。”
所以，网络安全创业者面临的更大问题不是技术创新，而是如何成为一个值得信任的伙伴。
2.试完再买成为主流
随着SaaS网络安全产品成为主流，企业的销售过程也在发生改变。在一个低接触服务的世界，“试完再买”已经成为安全服务销售的最主要模式。
中国的移动安全公司猎豹移动提供移动消费安全产品的免费下载，它自称拥有超过5亿月活跃用户。在一次旧金山的聚会上，猎豹CEO傅盛表示，如今的安全服务销售模式已经过时，“它没有跟上时代的发展，我们需要有不同的想法。”
3. 种子轮融资更难了
对种子轮的安全服务公司而言，2016年的融资并不容易。
据CB Insights指出，网络安全公司的种子轮融资大约占所有融资额的2%，在2014年达到了5年内的最低点。
A轮投资额也在逐步下降，从2013年占所有投资额的31%到2015年上半年的18%。成长期融资有所增加，B轮融资从23%增加到了30%，C轮融资从9%增加到了28%。安全服务公司现在需要证明他们已经迈过概念阶段，可以实现快速增长。
这在很大程度上是由安全服务创业公司的绝对体量决定的。一位风险投资人曾表示，有一半的创业公司不知道自己在做些什么，他们互相之间听起来都很像。
所以，为了获得融资，创业公司需要突破重重噪音与别人区分开来。
五、 创业者要注意什么
不要光体现创新，而是要有所区分。“我在过去的12个月已经看到了40多个FireEye杀手。”一位投资人说。
安全领域的创始人通常会卖弄自己的技术能力。但金牌顾问认为，创建自己的与众不同才是关键，这些不同点可以是某个垂直领域，或者是你的特点、渠道、价格和销售方法和其他人不一样等。
不要让创新拖后腿。相较于技术创新，安全服务创新通常处于落后位置。SAP的CISO Justin Somaini表示“技术创新需要平缓一点，这样安全创新才能跟得上。”安全服务一直处于事后追赶的位置，但这一现象也在改变。
Ponemon Institute在今年早些时候发布了一张反映科技机会的清单，其中关于安全的加密技术、自动化和数据分析处于前列，因为顾客越来越希望数据的保护和自动化。这样的趋势为安全服务企业创造了巨大机会。
垂直领域的安全工具也有很高需求。比如：Wurldtech关注技术设施和电气设施的安全，它已经被通用收购，尽管其融资尚未到1000万美元。一位投资人透露回报“确实不错”。
如果网络安全公司能够增长得更快，我们就将看到更多资本投入到这一领域，安全创新的第二波才刚刚开始，希望蟑螂也能在独角兽的时代生存下来。
六、案例：安全服务创业公司做什么
1.Darktrace――企业免疫系统
一家英国网络安全创业公司，在今年6月获得了KKR领投的6400万美元C轮融资。
这家公司提供了一套“企业免疫系统”，可以部署在公司网络之中，监听网络异常。一旦网络内部出现可疑行为，Darktrace就会发出提醒，而且如果有必要，Darktrace还会自动触发保护行为，减缓攻击袭击。
不仅如此，如今企业不得不与供应商和客户之间建立“接口”，这也导致了很多来自外部的网络威胁出现，而Darktrace能让每台设备、每位用户和每个网络元素构建功能强大的“常态”行为模式，无论这些威胁来自机构外部还是内部，都可让企业组织侦测到活跃或潜在的网络威胁。
传统网络安全公司都会构建规模庞大、性能要求更高的“防火墙”来抵御攻击威胁，而Darktrace则模拟了一套人类免疫系统，它会“吸收”一些网络攻击，再利用自身“高等数学和机器学习技术”增强自身防御能力，这样的结果就是，很多网络攻击能在追踪过程中就被阻止掉。
Darktrace正在开发一种技术，不仅能帮助企业客户响应黑客的网络袭击，还可以响应基于机器学习的网络攻击延时威胁。就像经典科幻电影成真一样，未来我们可能会看到人工智能大战，有好的人工智能，也有坏的人工智能，当然，这些都是未来可能会发生的场景。
目前，已经有超过1000家企业部署了Darktrace公司开发的“企业免疫系统”，业务覆盖范围包括全球金融机构、电信网络企业、法律公司、零售商、科技公司、政府机构以及一些重要国家基础设施项目。
相比于去年，Darktrace公司收入增长超过600%，每月收入超过百万美元。
2.Deep Instinct――深度学习防恶意软件
Deep Instinct是一家安全公司，由Guy Caspi和Eli David两名以色列国防网络安全部队“8200”退役老兵创立，他们运用人工智能学习算法检测软件结构及程序特征，发现恶意软件。
Deep Instinct能够同时检测并阻止所有资产中“首次出现”的恶意活动。
该公司大部分员工都拥有高等数学学位，以色列特拉维夫和美国硅谷都有他们的办公地点。
它汇集了数以亿计的恶意软件品种，包括Word文件、PDF文件以及可执行文件等等，但其中具体的文件类型并不重要――因为深层学习使它可以应对未知数据类型。
Deep Instinct的科学家们运行这些文件，并通过测试将其归类为恶意或者合法类别。在此之后，他们利用这套庞大的数据集进行引擎训练，而这套人造大脑最终能够建立起所谓预测模型。到这一阶段，该核心引擎将拥有与孩子类似的认知方式，也就是尽管从未见过某种恶意软件，但仍能够通过已有线索推断出其是否可能造成危害。
Deep Instinct公司将其预测模型打包为一套小型探针。该探针可被部署到运行任意操作系统的任何类型设备当中――PC、笔记本、平板电脑、智能手机乃至服务器。当设备上的某个文件被打开或者下载完成时，该探针就会将对应文件拆分成多个小片段，并针对其运行预测模型。
这种所谓“本能”机制会利用培训成果检测其中是否包含恶意成分。这一切都能够在五毫秒之内完成。设备上的整个处理流程能够实时完成，并做出决策对恶意软件进行删除、屏蔽或者企业需要执行的对应操作，不用担心，有了它的保护，恶意代码根本来不及造成任何破坏。更重要的是，其丝毫不会影响到用户体验。
由于该探针已经具备各项必要条件以实现未知文件分析，因此无需使用企业网络甚至是互联网连接。具体来讲，它能够以在线以及离线方式实现设备保护。举例来说，工作人员可以坐在飞机上以飞行模式实现安全保护。如果他插入一块受到感染的U盘，设备上的探针会对U盘内的文件进行分析，同时找到可能对设备造成进一步感染的恶意软件。
Deep Instinct公司还推出其解决方案的无探针版本，也就是单纯利用预测模型外加保护功能，但无需涉及设备自身。该公司同时表示，其能够通过API或者SDK接入任何类型的网关。举例来说，Deep Instinct的这套模型能和FireLayer的云访问安全中介进行集成，实现恶意软件检测并预防指向云文件及应用的威胁因素。
Deep Instinct公司仍在不断训练基础引擎，从而确保其能够识别出更多新型恶意软件。尽管其“本能”机制一直在不断更新，设备之上数月未更新的探针仍能提供非常出色的判断准确率。Deep Instinct公司指出，即使四个月未进行更新也只会令其探针的恶意软件检测准确率下降0.5%至1%。
由德雷宾大学与西门子CERT进行的基准测试结果显示，Deep Instinct公司的方案能够匹敌市场上的任何顶级安全解决方案。在尝试识别移动恶意软件方面，目前市场上的前10大安全厂商的平均准确率为61.5%，而Deep Instinct的准确率则高达99.86%。在另一项针对16000种APT进行的测试当中，Deep Instinct的恶意软件识别率亦高达98.8%。
3.Harvest.ai――防止数据丢失
harvest.ai是在前美国国家安全局工作人员的带领下创立的，通过应用人工智能防止数据丢失，旨在效仿顶级安全研究人员的方法：搜寻用户、关键业务系统和应用程序中针对性的网络攻击引起的行为变化。
该公司的MACIE分析平台通过部署在内部或云上来监视登录、远程网络访问以及文档访问过程中的异常行为模式。harvest.ai已运用基于人工智能的算法，了解整个企业组织重要文档的商业价值，并提供所谓的首开行业先河的功能：在数据被窃取之前，检测并阻止针对性攻击和内部威胁引起的数据泄密。









-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.13]OpenStack建设企业私有云要解决五大问题 

OpenStack已经成为一种趋势，但发行版OpenStack尚不完美，企业要建成私有云必须预先充分了解发行版OpenStack的缺点，并寻求专业OpenStack提供商的帮助与合作，才能扬长避短，真正发挥OpenStack的优势，建成最大化企业竞争优势的私有云。
OpenStack在企业里如何用好?还有哪些问题需要着重解决?OpenStack在企业里怎么才能用好?开发人员认为是使用姿势的问题用户认为要稳定可靠，不能老宕机老板认为多招几个牛X的开发和运维就可以搞定。
=700) window.open('http://s5.51cto.com/wyfs02/M00/87/2A/wKioL1fWc7LDuDf6AABtRc6T_p8000.jpg-wh_651x-s_1738243808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.13]数百万条福建学生信息遭集体泄露 网上公开售卖 

台海网9月10日讯 据海峡网报道，福建的一位学生家长叶女士告诉我们的记者，她曾给孩子报名了一家培训机构，此后，就经常接到其它培信息训机构的各种骚扰电话！眼下，才开学 一周，新生等个人信息已在网络上泛滥，而个人信息在“信息贩子”手中仅以几分几角出售。究竟，我们的信息如何被泄漏？又是谁在买卖我们的个人信息？
每到招生或者开学季，学生信息也成为信息卖买黑色产业的关键内容。
泄露信息的渠道五花八门，平日里看似平常的举动，都存在泄漏信息的风险。
叶女士是一个三年级孩子的家长，她说，今年暑假，她带着孩子参加了一个培训机构，这个机构让家长陪同学生参加一个答题竞赛活动。
让她纠结的是，想进入这个答题系统，必须需要填写一些私密的个人信息。
考虑到这是一家正规培训机构组织的活动，安全性方面应该没问题，于是她还是按程序填写了相关信息，但没想到，这以后，其它培训机构的陌生电话就开始频繁骚扰。
不光是学生家长不堪其扰，不少高校学生也存在这样的困扰。
陈同学是福州某大学大四的学生，平日里，外面的一些机构常常会到学校来开设讲座和论坛，陈同学对这些活动比较感兴趣。但是，参加这类讲座也要登记一些隐私信息，否则就不让进。
一些商业运营机构，就是这样借着与主办方举办活动之机，以下载APP等为幌子，肆意收集个人信息。这无疑为信息泄露埋下了祸根。
记者调查：数据买卖一搜即现 学生信息精准无误
买到学生的信息并非难事，在信息贩子手中，学生们的入学时间、身份证号、父母姓名等信息应有尽有。
记者在调查中发现，大量的学生信息，在网上就可以购买。记者以购买数据为由，加入到一个收购学生信息资料的QQ群，马上就得到了回应。
对方介绍，他们出售在校学生信息、毕业生信息等各种各样的数据。见记者有迟疑，他马上发来了一张截图。
记者通过截图发现，这些数据填写整齐，学生信息也很全，包括所在学校、专业、身份证号码、手机信息、家庭具体住址、邮编等。
这位群主说，他手上有全国各地的大学生毕业信息等数据，记者可以按照省份来打包购买！
随后，记者按照指定账户，用支付宝转了300元过去，没过一会儿，对方就发来了300万条福建省大学毕业生的数据信息…….
而这些数据，仅售一毛钱一条！对方告诉记者，准确率在90%以上，汇款发货。
这些信息的准确率真的像他们所说高达90%？记者随机抽取了几个学生的信息进行验证。
记者多次抽样验证，发现几乎全部符合售卖的数据。
那么，学生们是否知晓，自己的信息已成为他人牟利的工具？几位同学告诉记者，很可能是Ta们参加讲座或培训，填写资料后遭到泄露的。
记者调查过程中发现，可购买到的个人信息数据范围之广，数据之庞大，超过想象。不仅是学生信息、车主信息、业主信息、医院就诊信息、甚至新生儿等信息，内容都十分详尽、明码标价。而“信息贩子”往往不会过问购买者所做何用。
信息泄露和售卖带来的是对每个人无休止的骚扰，甚至侵害个人生命财产！
那么，平日里，我们的个人信息是通过什么渠道被泄漏出去的？而日常生活中，需要填写个人信息的地方无处不在。究竟该如何保护我们的个人信息？
网络安全专家颜丽文，从事通讯行业已经有20几年的时间。他告诉记者，房地产商、装修公司、金融机构、通信运营商等是信息泄露的重灾区。
从事房屋销售行业多年的小刘也证实，物业公司、房产公司等都在买卖业主个人信息，而这在他们行业内部，是很普遍的行为。甚至，有些“有能力”的人，可以从房管局拿到信息！
而且价格也相当便宜。
除了一些行业的“内鬼”倒卖数据，一些不法黑客攻击网络漏洞，窃取数据并出卖，已经形成一个庞大而隐秘的黑市。
网络安全专家颜丽文说，一些防范意识不强、安全等级低的中小网站和高校网站，往往成为信息泄漏的重灾区。
那么，对于这些擅自出售公民信息的人，法律是否有相应的处罚细则呢？
法学专家表示，虽然法律对非法买卖公民信息有非常明确的惩罚措施，但实际上，为此付出代价的人却少而又少，这才导致非法信息买卖日益泛滥。
我们的私人信息正被人用一条一毛的价格随意买卖。如果一旦这些信息落入到诈骗团伙手中，每一通电话、每一条短信都会是一个深不见底的陷阱。
在个人信息泄露所延伸出的利益链条上，处处都是漏洞，仅靠个人加强自我保护意识，往往防不胜防，那么，谁该站出来堵住漏洞？谁该做民众信息的保护神呢？
个人信息的长期”裸奔”，该由谁来终结呢？我们期待相关部门能拿出更多的行动来。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.13]微软已经开始为Edge浏览器研发WebVR技术 

9月11日微软宣布在 Edge 浏览器上开始研发被称之为“网页图形的下一个前沿”--WebVR 技术，能够让“开发者为各种设备创建丰富的逼真沉浸式体验。”尽管目前已经有不少公司发布VR设备了，不过 WebVR 主要面向平台算法。不管你使用什么平台或者设备，你都能通过浏览器观看虚拟现实内容。
现在你能够通过 Edge 浏览器的开发者网站访问该项目或者其他项目的最新研发状态，同样你可以观察该项目在其他浏览器上的开发状态。目前这项功能已开始在 Opera、Chrome 和 Edge 上进行研发，并已经在 Firefox 上发布，目前尚不支持 Safari 或者 IE 浏览器。







