-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.03]“移动流量清零案”二审 激辩三小时 

在一审原告败诉和二审延期后，备受全国关注的长沙消费者诉移动流量清零案二审昨日在长沙市中级人民法院开庭。法庭没有当场宣判。在昨日的二审过程中，原被告双方进行了激烈的辩论，庭审过程持续了整整3个小时，庭审辩论的焦点集中在以下几个方面：焦点一：原告认为，根据《物权法》，流量是移动运营商销售的服务产品，是“无形物”，被告不能随意清零；被告中国移动则认为流量并非“物”，其本质是一种服务，不能以有形财产的形式予以保留、储存、结转。焦点二：原告表示，在作为双方唯一具有合同效力的《移动业务受理单》中，仅写明“20元包150M流量”，并没有约定必须在一个月内使用完，被告构成违约；被告则表示，流量套餐属于包月性质，“20元包150M流量”只是流量包月套餐的一种简称。焦点三：原告指出，即使自己购买的是20元/月包150M流量，也仅代表每月花20元可使用150M流量，在没有其他约定情况下，不等于月底流量没有使用完，不补偿或不结转至下月；被告回应称，套餐服务是有期限的，流量清零就是服务到期。原告刘明表示，中国移动对流量月底清零等一系列做法属于“霸王条款”，严重侵犯了消费者的合法权益，根据所谓“交易惯例”认定“20元包150M流量”附有时间限制，属于严重的事实错误，要求二审改判。实际上，“移动流量清零案”进入诉讼程序以来，面对众多消费者质疑，国内三大通信运营商均以大幅下调资费水平悄然应对。不少消费者表示，希望该案能唤起全社会更加关注被垄断所破坏的社会公平，切实保障消费者的合法权益。■事件回放2013年6月，长沙律师刘明在长沙移动营业厅办理了一个“20元包150M流量”套餐。7月结束后还剩92M流量没用完，8月起未用完流量全部被清零。刘明认为移动公司侵犯了其财产权、知情权和公平交易权，便于2013年8月初在长沙市天心区法院提起诉讼，要求返还或补偿已被清零的流量，并停止未来的清零行为。2014年2月，长沙市天心区法院一审驳回原告的诉讼请求。原告刘明不满判决结果，立即向长沙市中级人民法院提起上诉。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.02]小米乐视互掐：两个窝囊的冤大头 


昨天（7月1日），乐视、小米对掐，缘由是乐视以侵犯信息网络传播权为由起诉iCNTV与小米列为连带责任方一事。海淀区法院判决小米侵权，赔付15万元。
乐视昨日口吻充满文革措辞风格，感叹号都出来了。它说小米对外放的消息，比如终止与ICNTV牌照合作、接入后者提供的集成播控与内容服务合规不实。
但是，你要是仔细分析两家公司官方言论，那真是：两个窝囊的冤大头。这事最核心的责任，还真不应该在小米，主要还是ICNTV自身行为不规范，而乐视自身在其中的行为，同样需要反思。
让我结合两家公司的言论来说说。

1、小米该承担什么责任？
一审判决已下来，小米赔付15万。看去侵权了，但有必要分析一下怎么犯的事。
小米是卖盒子的，现在也卖其他很多东西。它提供的是系统软件与硬件平台，自己不在OTT盒子里单独集成内容。按181号文，它嫁接牌照方，事件中所涉的当然是ICNTV，后者是有集成播控服务与互联网内容服务的。
小米与ICNTV合作，当然要接受它的两项服务。小米昨日所说的合规，就建立在这一合作基础上。
那么侵权何来？那是因为ICNTV作为互联网内容服务机构，在为小米提供服务的过程中，集成了不该集成的内容。也就是说，小米是被动的，顶多负有一定连带责任，不能说它直接侵权，这是明摆的事。
但是，到了乐视口中，就成了小米直接侵犯它的权益，昨天官方回应中，甚至都不提ICNTV才是主要责任方。呵呵，小米昨天也没有怎么提ICNTV的责任。牌照方犯了事，两家利益受损的公司，却不“抱怨”，你知道为什么么？
谁让人家是牌照方嘛。市场截至目前只有7张牌照，CNTV因为有央视背景，终端厂家自然巴结。如今即便它作为主要责任方，犯了事，人家也不敢怎么着它。
你看昨天小米、乐视对掐后，外界采访ICNTV，它就根本不回应，索性做个缩头乌龟，或者像是鸵鸟，将头埋到沙子里吧，管你小米吃哑巴亏，管你乐视拽到天呢。
其实，乐视并不是英雄。如此局面下，不提主要责任方，却来揪小米，你不觉得它其实很窝囊吗？
2、牌照方ICNTV的责任
说到这里，我觉得有必要进一步看看ICNTV、乐视两家的责任。
ICNTV为什么情愿将乐视的部分内容暗自分发给第三方盒子？这里有很多值得说的。
ICNTV作为牌照方，它的内容资源，除了时政、政经、体育、部分娱乐等有限类别外，在互联网电视用户口中，是缺少核心竞争力的。由于互联网电视终端不能直播观看，很多内容只不过是互联网DVD的浏览模式，这样就更是削弱了ICNTV的内容竞争力。
一句话，你总不能老百姓用OTT盒子看你已经播过的时政、政经新闻吧。这也太搞笑了。ICNTV的体育有竞争力，娱乐也有看点，但在电影、电视剧浏览占主要比例的用户中，是在难以乐观。
而且，更有一个尴尬的局面。早在2012年，原本由ICNTV分发的王牌节目，央视3、5、6、8套节目的新媒体分发权，早已划归中央卫星电视传播中心（简称“卫传中心”），由后者统一管理、分发。
你应该知道，CCTV3是综艺节目，星光大道等节目一直排在全国综艺类节目前列；CCTV5是长盛不衰的体育频道；CCTV6、CCTV8分别为电影、电视频道，在视频行业里，影响力只能算一般。4套节目分发权收归卫传中心，独享权没了，那你觉得，背靠央视的ICNTV还有多少真正适合大家看的新媒体内容？主要靠牌照，能吸引多少终端企业前来合作？
就是说，在ICNTV、小米以及乐视的案件中，谁更主动集成内容，责任是明摆的事。
小米其实已经算很老实的了。之前它因为集成互联网视频内容，盒子曾被叫停，吃过亏，知道利害。为了配合监管方，小米盒子甚至还打上只在上海、杭州、长沙等地销售的标识，说明它还是听话的，包括乐视在内的其他盒子都没这么干。
ICNTV不说话，并不能掩盖它的主要责任。小米当然是要负一定连带责任。乐视王顾左右而言他，其实是避重就轻，不敢触及核心话题。
3、乐视的行为，牌照合作及竞争
在这个过程里，乐视不敢点破ICNTV的主要责任，我的判断是：一、它毕竟是牌照方面，而且背靠央视，得罪它，以后可能牌照资源就少一条腿；二、乐视真正的对手，本就是小米们。
首先得承认，乐视的内容资源是很不错的，尤其是电视剧与部分电影。当年《甄�传》等多部独家版权的电视剧给它带来许多收益。过去一年多，它在院线大片上也持续渗透，《归来》就是它出品。
在PC端、手机端，乐视无往不利，不用仰别人鼻息，分销个不停，赚了不少钱。但在电视端，乐视无法绕开牌照方，它必须选择跟CNTV们合作，将许多内容放到CNTV们的集成播控平台，交由它们播控平台端监管，然后才能推出能与CNTV们绑定的互联网终端。
由于销售环节用力太猛，牌照方集成很多内容后，难以保证它不作恶。你能看得出，在与ICNTV们的合作中，乐视版权处于风险状态。若是牌照方作恶，乐视是不太敢直接找它们发泄，更习惯于从终端入手保护权益。
而且，这里面也有政策监管风险。虽然它的内容交由ICNTV审核，但是按照181号文，乐视没有权利集成，必须用ICNTV们的内容，这里面就有猫腻了。严格来说，乐视的行为，本身就与181号文抵触。
乐视难道就是纯洁少年么？根本不是。若按上述监管政策来，乐视许多电视盒子也一直在打擦边球，一直在违规售卖。不信，你随便打开京东、淘宝上卖的乐视盒子，许多都宣传集成了开放的互联网视频。我有大量截图为证。
小米昨天言论里提到，ICNTV与乐视终止了牌照合作，内容合作还在延续。这是很值得玩味的一句表达。
乐视的回应，当然伟光正，说与ICNTV始终在合作，尤其是提到几十万的终端仍集成了它的播控平台客户端。呵呵，唯独没有提到内容。
这里有个问题。过去与ICNTV有牌照合作，不等于增量的部分，就采用ICNTV牌照，乐视现在与华数、国广东方合作，也用它们的牌照。但三方到底多少出货比例不得而知。若以今年Q1看，乐视发布的互联网电视出货数据在50万台，如今它说集成ICNTV牌照的有“几十万台”，我看是不好意思公布出货量的，嘿嘿。
其实，ICNTV一直担心捆绑一家终端企业太深，话语权会被削弱，所谓客大欺店嘛。2013年，乐视就与华数建立了合作。但因181号文一个终端只能集成一个播控平台要求，乐视虽能分散风险，但内容合作方面就更容易暴露风险。
这样，乐视内容资源的优势就打折扣了。它必须寻求不同于以往的版权运营。你看它去年分销收缩，开始不断强化前向收费，甘冒整体价格玩噱头的风险，大幅提到预收款比例，其实，乐视已透支了下一年的版权收益。这在第一季财报里体现的很分明。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.02]2014全球品牌价值榜：谷歌第一微软第二 


7月2日消息，全球著名品牌资讯公司FutureBrand今日发布了2014年度“全球百强企业品牌价值排行榜”，科技巨头谷歌、微软和苹果等多家公司纷纷榜上有名。其中，谷歌和微软荣膺第1名和第2名，第3名则被迪士尼公司获得，而苹果、三星、英特尔则分别位列第4到6名的席次。
据了解，FutureBrand 将普华永道(PricewaterhouseCoopers)会计师事务所提供的“全球100强企业”名单，向17国家和地区的3030名消费者进行调研统计之后，获得了如下排名：

FutureBrand 采用“未来品牌指数”作为衡量的标准，财物价值和品牌过去的表现并不能代表一个品牌的未来实力，品牌实现全球化不仅代表着它所具备的实力，不同行业之间形成的品牌价值观念差距以及品牌知名度同样也是影响衡量指数的原因之一。相比之下，中国企业在品牌战略的发展上仍然欠缺面向未来的远见与前瞻。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.02]奇怪：为何腾讯阿里都只收购20%的股权？ 


6月28日，腾讯以7.36亿美元获得58同城19.9%股份的消息再次引发讨论。不久之前，腾讯战略投资大众点评20%股权。还有京东商城，腾讯前期投资持股15%，等京东商城上市之后腾讯购买5%股权达到持股20%。
而阿里巴巴的投资中，前期投资微博占股19%，随后增持到32%，而阿里巴巴跟后期全资收购的UCWeb、高德地图的合作也是从20%左右开始的。此外，阿里巴巴还用20%左右的股份投资了恒生电子和华数传媒。
仔细看来，对于被投资的公司来说，20%左右的股份确实如58同城创始人姚劲波所说“不大不小正合适”。到底怎么个合适法呢，笔者为您拆开来说。

被收购20%股份意味着什么?
据姚劲波描述，本次与腾讯合作谈判到敲定前后只用了10天时间，可谓“神速”。据了解，本次腾讯收购58同城，采用增发股票的方式，以58同城股票30日均价购买58同城稀释后的19.9%的股权。
交易完成之后，腾讯将成为58同城的第二大股东，第一大机构股东；创始人姚劲波及管理团队仍为第一大股东。另外，由于58同城采用的是AB股权结构，姚劲波及其管理团队虽然占股比例不高，但依然具有超级投票权，而腾讯则得到15%投票权。
姚劲波表示，“腾讯将得到一个董事会席位，当然，58同城原有7个董事会席位全部保留。”鉴于腾讯在互联网业务上的经验，以及为了双方产品、流量层面的进一步整合，未来58同城会积极吸取来自腾讯方面董事成员的意见。
这样的合作模式并不新鲜，因为此前已经有京东商城、大众点评作为样板。腾讯战略入股，并带着巨大的用户流量，这些被投资的公司负责从业务角度“变现”。此外，“巨头”的背书也成为这些公司市值增加的“法宝”。
得到腾讯背书的京东商城上市既受追捧，从腾讯入股时80亿美金左右的估值，而现在京东商城的市值接近400亿美元。这显然是一笔马上见效的“双赢”合作。
再看另外一个接受腾讯入股的本地生活服务领域巨头大众点评，接受腾讯入股之后，大众点评进入加速发展的状态，城市分站数量从40到100多，产品业务线在推广、团购的基础上增加了预订，另外公司启动了事业部制管理对结婚、酒店旅游等行业进行深耕。
从产品生态，大众点评采用了“上游接流量、下游接服务”的开放合作战略，不仅并与腾讯旗下手机QQ、微信两大主打产品中的多个应用做了深度整合，还投资饿了么、大嘴巴等公司，进一步对本地生活领域的服务产品进行整合。
据公开消息披露，大众点评也将启动在纳斯达克的上市之旅，得到了腾讯的资金入股、品牌背书，大众点评的上市之路也多了一份保驾护航的力量。
据起源资本合伙人雷中辉表示，20%的股份还意味着，创始人团队可以对公司保留控制权。互联网公司有一个特征，创始人团队对公司至关重要，如果创始人团队失去控制权，公司的发展会受到比较大的影响。因此，20%的股权正好是一个可以近距离观察、监控，又不会干涉太多的数字。
对于这些合作公司的未来，如果做到了“巨头”们在意的核心业务，那么被巨头全资收购也非常有可能，比如高德地图和UCWeb，起初阿里巴巴也是以投资占股的方式，但后期阿里巴巴为了进一步整合移动端资源，对UCWeb和高德地图进行了全资收购。
业内人士表示，58同城、大众点评这类生活服务公司跟腾讯的“蜜月期”可能会比较长，但京东商城跟腾讯微信的电商化业务，有可能在支付、平台资源分配等方面出现冲突。当然，这种事情需要时间来验证。

巨头的攻守之道
孙子兵法中提到，行军要进可攻，所向披靡；退可守，固若金汤。而巨头们的20%股权正好实现了进可攻退可守的想法。
先说守，即使只掌握20%股权，巨头们也可以通过20%的股权获得被投资公司的成长以及上市收益，而其创始人团队的积极性亦得以保留。投资公司不需要为公司管理层变动付出成本，但同时董事会成员的席位也能保证投资公司对被投资公司的部分控制权。
中科招商分析师易力表示，对于传统公司来说，控制一个公司可能需要51%的股份，即使是相对控股，可能也需要持股到40%左右。但是对于互联网公司来说，20%既能保留创始团队对公司的管理权，也能起到卡位，阻止竞争对手入局的作用。
现在，腾讯已经成为58同城的第一机构大股东，腾讯同时还是京东商城的包含创始人刘强东在内的第三大股东。即使阿里巴巴想投资一个生活分类信息的网站，也只能去跟赶集网谈判了。
再说攻，20%的股权得到了观望机会，如果双方合作良好，巨头可以随时增值股份，进一步取得控制权，甚至全资收购。比如阿里巴巴跟UCWeb、高德地图就是从入股到增持到全资收购这样的步骤。
当然，除非对公司有极大的战略意义，否则公司不会选择全资收购这种方式。全资收购还分两种，一种像阿里巴巴与UCWeb、高德地图的收购方式，即收购之后成为独立的事业部，保持原来公司与品牌的独立运作，这种方式保留了原先公司团队的完整性。
而另外一个巨头百度对91助手、百度糯米的全资收购则更类似于“吞噬”。更名后的百度91和百度糯米基本被打散，百度需要投入更多的资金和人力来维持的这些公司的现状和发展。
业内人士强调，互联网公司与传统公司不一样的是，传统公司有实业的积累，但互联网公司最大的资产是团队和用户，百度收购之后的做法是只保留用户，而流失了团队，所以有一定损耗。这可以算一个“用力过猛”的案例。
当然，无论攻守，掌握用户、现金资源的巨头们是拥有绝对的主动权，而先从20%左右开始，便有了“不多不少正正好”的小微妙。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.03]中移动表态：将适时申请TDD与FDD混合组网试验 

27日下午，工信部下发文件，批准中国电信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司分别在16个城市开展TD-LTE/LTE FDD混合组网试验，但并没有提及中移动。对此，中移动官方表示，从全球来看，TD-LTE和LTE FDD的融合是4G发展的趋势，中国移动正在研究有关情况，适时向国家主管部门申请开展TD-LTE和LTE FDD混合组网试验。中国移动还表示，将在国家主管部门领导下，携手产业链全力以赴推进第四代数字蜂窝移动通信TD-LTE网络的建设与运营, 为广大客户提供高速、优质的4G服务。中国移动的系统目前已经实现了LTE TDD和FDD两个模式的高度融合，可以实现两个业务的无缝切换，并已推出5模10频、5模13频，甚至6模多频等终端。中移动总裁李跃曾在前不久结束的MWC上曾表示，五年来，中国移动推动TD-LTE（即LTE TDD）产业发展始终坚持的一个追求，就是实现融合。TD-LTE和LTE FDD是一个LTE，只是有两种不同的表现形式。TD-LTE可以使剩余的频率得到充分利用，得到更高效的组织。目前，中国移动已经有超过32万个4G基站，覆盖了300个城市；4G终端的种类已经超过240种，4G终端达到1200万部。按照规划到今年年底，4G基站将超过50万个，覆盖城市将超过340个，县城以上均覆盖4G，将成全球最大的4G网络。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.02]涉虚假宣传，三星被50名中国消费者告上法庭 

三星N7102型号手机无法实现其广告中所宣称的“在世界范围内无障碍使用”，被50余名消费者以虚假宣传为由告上了法院。记者今天从北京市第三中级人民法院了解到，此案被一审法院受理后，被告三星（中国）投资有限公司（以下简称三星公司）提出管辖权异议，被法院驳回后，又就管辖问题向三中院提起了上诉。
据了解，日前，有50余名消费者起诉称，三星N7102型号手机的广告材料中宣称，该型号手机支持双卡双待，并支持频段为WCDMA：850MHZ、900MHZ、1900MHZ、2100MHZ；GSM：850MHZ、900MHZ、1800MHZ、1900MHZ，并号称在世界范围内无障碍使用。但消费者在使用该型号手机的过程中发现，该产品WCDMA小卡槽不支持850MHZ、1900MHZ频段，GSM大卡槽亦不支持850MHZ、1900MHZ，无法实现北美、香港等地的国际漫游，致使消费者购买手机的目的无法实现，给购买者造成诸多不便和一定经济损失，三星N7102型号手机宣传已构成虚假宣传。且三星公司在事发后未向公众进行任何告知，也未履行缺陷产品召回义务，消费者多次向三星公司及手机运营商反映上述问题，要求依法解决，均遭拒绝。为此，消费者诉至法院，请求判令三星公司退还消费者手机购机款并支付一倍赔偿款。

一审法院受理该案后，三星公司提出管辖异议，其认为公司目前没有收到任何证据材料证明三星公司实施了原告所诉称的行为，谈不上侵权。且三星公司不是涉案产品的生产单位，也不直接面向消费者销售产品，不应当成为被告。此外，即便假定存在消费者诉称的侵权行为，那该行为也是在涉案手机的生产、销售过程中发生的，涉案手机的生产地在广东省惠州市。故三星公司请求将本案移送广东省惠州市或其他有管辖权的人民法院审理。
一审法院经审理后认为，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。本案中，被告三星公司住所地在北京市朝阳区，一审法院对本案有管辖权。综上，裁定驳回三星公司的管辖权异议。
随后，三星公司不服一审裁定，向北京市第三中级人民法院提起上诉，上诉理由与其一审期间提出管辖权异议申请的理由相同。
目前，本案正在进一步审理中。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.02]微软正式启用OneDrive/Outlook.com加密协议 


对于普通网民来说，微软自家的OneDrive、Outlook.com两项网络服务带来诸多的便利，帮助普通用户在线存储同步或者收发邮件，极大提供日常办公、工作和生活效率。现在，微软再一次增强这两款核心服务的网络安全，正式启用加密协议。
从今天，微软Outlook.com账户将正式启用TLS安全传输层协议，分别应用在邮件发送和接收网络任务活动中，这也意味着所有收发邮件均自动加密保护。

同时，微软也为Outlook.com账户加入PFS密码系统，主要用于处理邮件收发任务。
除此之外，微软也在同一天为OneDrive云存储服务启用了PFS加密服务，进一步提升对个人云端数据资料的保护强度，尤其应用在网页端用户登录、移动APP客户端等领域。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.03]WLAN业务正被中国移动边缘化 投资与优化预算被削减 

累计投入资金200亿元，全国建设WLAN热点（AP）500万，曾被中国移动视为 “四网协同”（WLAN、GSM、TD-SCDMA、TD-LTE）重要组成的WLAN业务，正被中国移动“边缘化”，继取消新建投资外，网络优化费用也被大幅削减。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0703/25_1jJ9hWMsb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >值得关注的是，中国电信董事长王晓初今年6月在南京接受笔者专访时曾表示，作为FDD-LTE 4G网络的重要补充，中国电信正计划加大对WLAN热点的投入和建设。也就是说，在4G网络之外，中国移动与中国电信对待WLAN态度呈现出截然相反的方向。如何评价3G时代中国移动WLAN的布局策略？中国电信为何选择4G时代加速WLAN布局？两者的策略变化对4G时代运营商的竞争格局又将带来哪些变化？笔者从6月中旬开始，与三大运营商、产业链高层进行多次对话，以下为信息整理干货：中国移动为何战略性放弃WLAN？1、投入大，产出低。根据中国移动内部数据，截至2013年底，全国共部署429万个WLAN热点。根据每个AP部署成本约4000元计算，建设WLAN花掉了中国移动仅200亿元。而与此同时，中国移动WLAN用户月均ARPU不足15元，“别说回报率，连网优成本都不够”，河南移动某负责WLAN项目的员工对此表示。2、冲击4G业务发展。在3G时代，深受TD-SCDMA网络制式之苦，中国移动大多数3G用户实际上还是跑在EDGE的“2.75G”网络之上，多数省份TD-SCDMA闲置率高达70%。无奈之下，中国移动为加强网络体验、挽留在网用户，投入巨资进行WLAN布局。不过，对于中国移动来说，这是一把“双刃剑”般的选择。根据中国移动2013年财报，其无线上网业务收入增长58.6%，但与此同时低成本的WLAN流量占据了73.8%，却贡献着不足2.6%的收入。随着4G时代来临，中国移动全力建设TD-LTE网络，如果用户仍习惯于WLAN网络，将会严重影响中国移动4G业务发展。根据中国移动公布的数据，截止今年4月底，中国移动4G终端销量达1400万，但4G用户实际在网用户不足400万户，用户转化率不足30%，现实的情况要求中国移动必须转变“四网协同”的运营策略。3、获得固网牌照。当年中国移动发展WLAN网络，很大程度上还是因为铁通运营固网不力，在中国联通与中国电信“移动+固网”的捆绑套餐策略下处于竞争劣势。但中国移动获得固网牌照之后，虽然其董事长奚国华表示“不打价格战，不会规模进入家庭宽带市场”，但对于处于市场竞争一线的地方公司来说，纷纷杀起了“回马枪”。如在浙江、江苏等移动省公司，以电信联通三分之一或更低的价格进行价格大战，收获了市场40%存量份额和60%新增份额，效果显著。4、中国移动内部态度不一。实际上，在WLAN策略方面，中国移动高层与省公司态度并不统一。中国移动总裁李跃力推WLAN战略，但高层意见并不一致。而到了省公司层面更是分歧明显。在中国移动全国429万个WLAN热点中，山东移动超过100万个、河南移动近40万个、山西移动为56万个。也就是说，这三个省在力推李跃的WLAN策略，部署数量竟然占据了全国超过30个省公司的50%。2013年11月，颜永庆接任山东移动总经理后，山东移动策略迅速改变，迅速转向固定宽带的发展。5、取消KPI中WLAN考核。中国移动十年发展中对独特的KPI指标考核，对其各项业务线影响巨大。从2014年起，WLAN业务已从中国移动KIP考核中剔除，随之大大提升了4G网络部署、终端销售和用户发展的考核。缺乏省公司的支持，在固网优势面前，WLAN逐渐走弱已是必然。如何评价中国移动WLAN布局策略？平心而论，在3G时代，在TD-SCDMA 3G发展基本“哑火”的情况下，中国移动李跃提出（WLAN、GSM、TD-SCDMA、TD-LTE）“四网协同”策略是无奈之举，对于挽留在网用户、提升用户网络体验来说都起到了促进作用。而对于消费者而言，通过使用套餐内增送的大量WLAN在网时长、或者10-20元/月的WLAN无线宽带，也充分享用了低成本的手机无线上网，在客观上促进了国内移动互联网和智能手机的普及。同时，在建设WLAN过程中的光缆铺设，也加速了现在4G传输网、中继网的建设。不过在4G时代，在中国移动巨额投资4G、特别是与中国电信与中国联通“抢跑”的大背景下，低ARPU、通过时长计费的WLAN已成为中国移动4G业务发展的“绊脚石”之一。从这个角度而言，中国移动取消WLAN新建投资、大幅降低网优费用，甚至终止新用户办理，都是一个正常的运营策略。但与此同时，如何维护依然合约期内的用户体验和利益，也将是中国移动目前应该考虑的现实问题。中国电信为何加大WLAN投入，影响多大？那么，在FDD试验网牌照发放之后，王晓初为何表示将全力加速WLAN投入，又会对国内运营商竞争格局产生哪些影响？1、电信FDD 4G网络部署受限。今年6月27日，工信部宣布发放FDD试验网牌照，电信获得包括上海、西安、成都、杭州、武汉、南京、济南、合肥、石家庄、海口、郑州、重庆、深圳、南昌、南宁、兰州等16个城市的TD-LTE/LTE FDD混合组网试验许可。不过相对中国电信年内部署300个城市的4G发展目标，显然差距明显。2、电信3G网络有力补充。在3G时代，中国电信依靠CDMA EVDO相对TD-SCDMA网络的比较优势，并结合光域覆盖，取得了良好的口碑和用户增长。不过在中国移动广域部署100 MBPs的TD-LTE 4G网络、中国联通发展HSPA 42 Mbps 3G网络的情况下，其EVDO Rev A网络下行速率只有3.1 Mbps，基本上“一朝回到解放前”，发展WLAN网络将成为中国电信3G网络的有力补充。3、弥补城市热点地区覆盖。实际证明，无论是3G还是4G，在城市热点地区，在大用户使用情况下，都无法在带宽和覆盖上满足用户的良好体验。而WLAN成本相对较低、部署方式灵活，并可缓解室内4G高频段覆盖不良的问题。4、加强4G优势。在3G时代，中国电信几个省公司曾饱受当地移动对手的WLAN低价冲击，在4G流量之外，赠送给用户一定的WLAN时长，将成为弥补4G流量不足、增加差异化竞争的手段。综合以上分析，中国移动在TD-LTE具备先发优势，全力抢跑4G的情况下，将WLAN从“收入型”业务调整为TD-LTE“补充型”业务，符合中国移动的现实运营要求。而今天，中国电信发展WLAN也是重新走中国移动3G的老路，权宜之计。不过，对于中国移动来说，如何在新的竞争格局下，实现4G、WLAN、固网的“新协同”，如何统一高层与各省公司的态度和执行力，将成为左右未来三大运营商竞争格局的重要因素。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.02]全球流量趋势：安卓设备逐步赶上iOS平台 


移动平台市场几乎已经被安卓和iOS系统平分天下，Windows Phone和黑莓系统只能靠边站。基于每月的销量数字，安卓手机全球出货量超过iOS设备。除了销量数字之外，网络流量贡献也是衡量设备受欢迎与否的一个重要平台。

Net Applications六月份调查数据显示，iOS平台为全球网络流量贡献45.61%，安卓平台的网络流量也渐渐赶上，达到了43.75%，两个平台仅相差 1.86%。今年 4 月份，iOS流量超过安卓平台 13%。
我们再来看看其他平台，塞班平台流量占总流量的 2.73%，Windows Phone占 1.99%，黑莓为 1.36%。与安卓与iOS差距巨大。
有人担心按照当前的流量增长速度，安卓流量份额将超过iOS平台。虽然两大平台之间的差距只有 1.8%，但短期内安卓超过iOS平台的可能性不大，因为 9 月份iPhone6的发布，iOS平台将迎来更多新用户。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.02]尼葛洛庞帝：没有乔布斯的苹果是创新的开始 

互联网预言家/思想教父……很多帽子都可以扣在尼古拉斯・尼葛洛庞帝头上，同时他也是搜狐网的早期天使投资人，中国互联网的启蒙导师之一。在百度B・I・G大会上，很难得能请到尼葛洛庞帝和中移动前董事长王建宙一起来与一群年轻的互联网观察者探讨未来和创新。尼老爷子的思路很开阔，从美国基础教育到仿生学与硅谷技术的结合无所不及，但聆听大师娓娓道来让我回味的是其间谈到他与苹果创始人乔布斯的一些往事，背后则是对技术创新的世易时移的不同理解。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/25_1jI9UYn0R.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >一｜尼葛洛庞帝与创业新星乔布斯1982年，也是尼葛洛庞帝成立麻省理工学院媒体实验室的前三年，先在非洲进行试验。这是一个个人电脑启蒙的时代，创业新星与互联网思想家的碰撞由此发生。作为尼葛洛庞帝的好朋友，乔布斯提供了300台苹果电脑，这个时候，苹果公司也才刚刚成立6年左右的时间，乔布斯作为科技创新代表风头正紧。这一年，乔布斯被看做“爱冒险的亡命之徒”登上了时代杂志封面。尼葛洛庞帝把这些Apple电脑带到塞内加尔，让一群即不懂英文也不懂法语的孩子自由地敲击键盘玩了起来。二｜尼葛洛庞帝看到的iPhone萌芽2000年的时候，尼葛洛庞帝与乔布斯达成一致推动每个孩子一台电脑（OLPC）项目，由苹果公司帮他来设计这种便携电脑。虽然乔布斯非常积极想参与支持OLPC项目，提供Mac OS系统，但因为不是开源的，最终没有使用苹果的系统。但乔布斯和苹果公司早年还是给了尼葛洛庞帝推动OLPC很大的支持。尼葛洛庞帝回忆2000年前后与乔布斯的一次会面，他们在一个私人房间聊了3个小时，尼葛洛庞帝给乔布斯介绍OLPC的情况，而乔布斯则把手揣在兜里。之后，乔布斯从兜里掏出了iPhone早期的原型机，并用1个小时给尼葛洛庞帝将他要怎样做智能手机。尼葛洛庞帝觉得这是非常创新和另类的想法，问乔布斯他能不能给其他人讲所看到的内容，得到了乔布斯的允许。之后的第5天，尼葛洛庞帝在一次董事局会议上，花5分钟分享了从乔布斯这里看到的东西。但并没有多少人感兴趣。尼葛洛庞帝说，在那个时候，卖这个手机也许一年能卖100万台，但当时，摩托罗拉的出货量是2.5亿台。现在你回头再看，就完全不一样了，当时不被哪些社会精英人群也看不透的创新萌芽iPhone，在10年后，彻底颠覆了传统手机行业。三｜没有乔布斯的苹果是创新的开始？从Mac电脑时代到iPhone时代，尼葛洛庞帝看到了两个通过创新改变苹果公司命运时期的乔布斯，但是在乔布斯离开人世后，尼葛洛庞帝看到的不是惋惜，相反认为这是苹果公司的机会。老爷子为何有这样的想法？在对尼葛洛庞帝OLPC项目的态度上，乔布斯和比尔・盖茨这两个冤家是完全不同的态度。乔布斯大力支持，甚至他的创始人伙伴，另一个Steve（沃兹尼亚克）也认为尼葛洛庞帝做的事情有巨大贡献，应该获得诺贝尔和平奖。而比尔・盖茨的态度则是，在赤贫地区的人，最需要的并不是笔记本电脑。对他的这位支持者朋友乔布斯的去世，大多数认为，这是苹果创新减弱，走下坡路的开始；在互联网上我们能看到很多这样的吐槽，但凡有对苹果新产品的不满，都可归结为“因为乔布斯不在了”。但尼葛洛庞帝的态度确实完全不同的另一套想法。尼葛洛庞帝认为，“我很喜欢乔布斯，但他是一个控制狂，不管是购物还是其他方面。在他去世之后，我并不是说讽刺他，但我觉得他的去世是非常好的时刻，让苹果有一个大踏步的转变和变革的机会。”是的，尼葛洛庞帝认为乔布斯的离开是苹果能够自我转变的一个契机，从2011年乔布斯去世之后，确实看到了一些苹果公司的“大踏步”改变，比如彻底改变了iOS和Mac OS的设计风格、开始与中国运营商异常亲密的合作等等。四｜谁能惠及下一个十亿用户？在过去30年，尼葛洛庞帝成功预测了很多互联网发展的方向，见证了苹果公司这样的明星企业兴起。但随着技术革命的发展，如何让全球下一个十亿用户使用上互联网这个持续的议题，正在发生变化，那就是从PC向手机的转移，谷歌这样的公司正握着接力棒前行。尼葛洛庞帝主持OLPC的时代，是PC为王的时代，苹果、微软、INTEL、AMD等公司起着关键的推动作用。现在，谷歌正成为下一个十亿互联网用户的希望。在尼葛洛庞帝在B・I・G大会阐述下一个十亿互联网用户惠及目标、在王建宙提出从成本和材料上革新4G智能手机的第二天，谷歌在I/O大会提出了Android HTC One廉价手机计划，这正好与尼葛洛庞帝的方向契合。在与乔布斯前后30年左右的互动中，尼葛洛庞帝最开始遇到的是一位拥有无限能量和活力，缔造创新产品改变世界的年轻人。30年后看到的是手腕强硬对公司进行创新反倒有影响的老板。从尼老爷子的讲述中需要悟出的道理是，不能忽视年轻人的创新和能量，亦不能固守成功而不能放开手脚大胆创新。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.02]国家队上市网站添丁：新华网冲刺IPO 去年营收4.56亿 

继人民网之后，中国A股市场即将迎来又一家新闻网站“国家队”。6月27日，新华网出现在证监会网站IPO（首次公开招股）预先披露企业名单中。新华网此 次拟发行新股5190万股，占发行后总股本25%。本次发行所募集资金拟投入项目的投资总额约为14.97亿元，拟在上海证券交易所上市。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/25_1jI9CFOhG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >此前，头顶“官媒第一股”光环的人民网登陆A股市场，计划募资5.27亿元，上市时超募8.55亿元达到13.82亿元。此次新华网是否将延续人民网登陆A股市场时的热度，备受市场关注。新华网在招股书中称，此次募集资金计划投向新华网全媒体信息及应用服务云平台项目，新华网移动互联网集成、加工、分发及运营系统业务项目，新华网政务类大数据智能分析系统项目，新华网新媒体应用技术研发中心项目和新华网在线教育项目。有业内人士对《第一财经日报》记者表示，独特权威的资源优势、广泛的影响力以及专业新闻队伍造就的人才优势，是新华网在资本市场上的重要基础，但是未来能否在市场化的竞争中经受考验仍将面临不小的挑战。“新华网上市后机遇与挑战并存。”去年营收4.56亿新华网股份有限公司的控股股东及实际控制人均为新华社。截至本招股说明书签署之日,新华社直接持有新华网82.46%的股份,通过新闻发展深圳公司、信息社分别间接持有本公司3.00%、2.54%股份,共计持有新华网88%的股份。招股书显示，自2011年到2013年，新华网的营业收入分别为2.78亿、3.31亿以及4.56亿元，净利润分别为1.31亿、1.36亿以及1.68亿元。可以对比的是，人民网在2013年实现营业收入10.28亿元,同比增长45.18%实现归属于上市公司股东的净利润2.73亿元,同比增长29.75%。和传统门户类似，网络广告业务是新华网的重要收入来源。2011年，新华网网络广告业务实现收入1.52亿元，占营业收入比例为54.55%。到了2012年和2013年，新华网来自网络广告业务实现收入分别为1.83亿和2.9亿，同比增长20.58%和58.67%，分别占营业收入的55.19%和63.67%。而在移动互联网领域，2011年，新华网移动互联网业务实现收入2002.33万元,占营业收入的比例为7.2%。在2012年和2013年，新华网移动互联网业务实现收入2124.68万元和3814.47万元，同比增长6.11%和79.53%，占营业收入比例为6.41%和8.37%。值得注意的是，招股书还公布了新华社2013年度的财务报表。数据显示，截至2013年12月31日，新华社总资产为116.96亿元，净资产93.2亿元；2013年度收入为60.54亿元，收支结余为9.6亿元。其下属单位中，净利润最高的上海证券报社，2013年度达到2.14亿元；参考消息报社和新华通讯社新闻信息中心净利润分别为9821.75万元和3977.56万元；而被称作网络搜索“国家队”的盘古搜索，去年净亏损5674.9万元。机遇与挑战并存强大的股东背景、独特的资源优势以及权威性、及时性、原创性和多语种及全媒体的内容优势，和广泛的影响力，是新华网实现上市的竞争优势。有分析师对本报记者预计，新华网在上市后，不排除出现像此前人民网上市时，受市场爆炒的可能。但未来能否在市场化的竞争中经受考验，新华网仍将面临不小的挑战。对比来看，人民网在2013年实现营业收入10.28亿元,约为新华网去年营收4.56亿的2.25倍人民网去年净利润2.73亿元,约是新华网去年净利的1.63倍。此外，根据公告，人民网旗下彩票相关业务人民澳客传媒科技有限公司去年实现净利润就接近1000万元。而新华网在招股书中称，除与本公司商业模式较为类似的其他中央及地方重点新闻网站外,行业内成熟商业网站借助其丰富的用户资源,可能对本公司运营的新华网的访问量及客户量造成一定影响,进而对营业收入产生影响。此外，随着公司经营规模不断扩大,国家购买服务业务占营业收入的比例将呈现下降趋势,对公司经营业绩的影响逐渐减弱。2011年~2013年,国家购买服务业务收入占公司营业收入的比例分别为19.35%、16.23%和 13.98%。新华网称，尽管上述服务需求的持续性和公司的独特优势保证了国家购买服务业务具有一定的稳定性，且在公司营业收入中占比逐渐降低，然而一旦前述提供的服务项目终止，将可能对公司的经营业绩产生影响。新华网还把税收优惠和政府补助列为经营风险。2011年~2013年，税收优惠及扣除所得税影响后的政府补助金额合计占同期净利润的比例分别为28.48%、32.58%和29.20%。若公司所得税优惠及政府补助优惠政策不能持续,公司经营业绩将因此受到不利影响。不过，新华网正在试图改变过度依赖网络广告收入的模式。其此次募资计划拟投向5个项目包括：全媒体信息及应用服务云平台（6.45亿元）；移动互联网集成、加工、分发及运营系统业务（5.32亿元）；政务类大数据智能分析系统（1.29亿元）；新媒体应用技术研发中心（9009万元）和在线教育（1.01亿元）。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.02]谷歌将关闭消费者反馈平台TalkBin：仅收购3年 

谷歌在2011年收购了由创业孵化器Y Combinator孵化的消费者反馈平台TalkBin。现在该公司决定在7月31日关闭这项服务，理由是这项服务的“使用量在不断减少”。现在起，发送至该平台的咨询邮件会收到“服务将不再维护或支持”的回复，Talkbin还在回复中给出了替代方案建议。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/25_1jI9LofQb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Talk to the Manager是Talkbin列出的替代方案之一，该公司首席执行官约翰・沃森（John Washam）表示早在几个月之前就听说了TalkBin将被关闭的消息，他引用TalkBin发送给客户的邮件披露了更多细节：“TalkBin的使用量在过去两年内持续减少，现在我们决定在2014年7月31日关闭这项服务。对客户的收费将从今天起停止，所有的账户数据将在服务关闭之后被删除。”TalkBin在成立仅5个月之后就被谷歌收购，收购金额不明。最初TalkBin只有移动端版本，在暂停服务一段时间后才推出了web端版本，随后作为Google Local的一部分继续运营。客户每个月支付25美元，就可以获得TalkBin“消费者反馈数据计划”。客户将获得自己的TalkBin短信号码，窗口业务贴花和销售支持等服务。实际上，TalkBin是一种弱属性的社交媒体，或是一个帮助规模较小的企业获得消费者反馈的拓展业务。沃森（他的Talk to the Manager首月免费，接下来每个月收费29美元）表示，Talkbin的主要服务对象是餐馆，而他的公司主要通过大型经销商向商家进行推广。谷歌还在为了本地商家继续投资，但是TalkBin已经无法从中获益。谷歌最近收购了Appetas，这是一家面向餐馆的网站建设平台。巧合的是，Appetas和Talk to the Manager一样，都接受了西雅图孵化器SURF的孵化。谷歌向来不惧怕对自己的服务进行“大扫除”，它此前已经关闭了不少收购之后的服务，这个名单上包括本地推荐应用Alfred（2011年12月收购，2013年7月关闭）和移动广告聚合器AdWhirl（2009年11月收购，成为AdMob的一部分，2013年6月关闭）。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.02]惠普松口气 被诉证券欺诈案被永久驳回 

惠普在法庭上又赢得了一次胜利，法官驳回了一宗指控惠普误导投资者的证券欺诈诉案。旧金山市美国地区法院法官约恩泰加尔（Jon Tigar）在2013年8月驳回了一宗指控惠普证券欺诈的诉案，后来原告方对起诉书进行了修改并再次提出起诉，但泰加尔法官本周三再次作出了驳回案件的 决定，因为他认为该案的证据不足。泰加尔法官周三作出的驳回案件的决定还附带了一项说明，规定原告以后不得再重提此案。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0630/25_1jI9QGXCL.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在该案被提出之前，惠普在2006年发生了一次泄密丑闻，之后它修改了其标准行为规范。该案源于公司前CEO马克赫德（Mark Hurd）因为涉嫌对独立顾问乔迪费希尔（Jodie Fisher）有性骚扰行为而突然辞职。赫德目前在甲骨文担任总裁，他因为在惠普担任CEO期间显著提升了公司的业绩而在业内备受好评。惠普进行了一次内部调查，虽然最终认定性骚扰的指控不成立，但是发现赫德提交的开支报告不准确。以纽约市零售批发和百货公司工会本地米尼奥拉338退休基金为首的原告方声称，在赫德被控行为不端的旗舰，惠普的股价处于虚高状态。他们说，惠普发表的行为规范声明误导了投资者，让他们相信赫德是清白的。去年8月，泰加尔声称惠普的声明其实很宽泛和很普通，不能用以证明其可靠性，但他给原告方提供了一个再次提出起诉的机会。泰加尔法官本周三表示，原告方新提出的起诉书提供了有关赫德的行为的更多细节以及他的行为是否违反了惠普的规定，但那些材料仍然不能表明赫德或惠普的表现违反了商业行为准则中的伦理规定。泰加尔说：“因此，原告方并不能据此证明惠普违反了证券法。”他还说，惠普没有公开赫德的行为违反了商业行为准则的这一事实并未构成蓄意发布虚假信息的不作为行为。原告方的代表律师艾拉普利斯（Ira Press）、惠普、甲骨文发言人德伯拉海灵格（Deborah Hellinger）均对此未予置评。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.02]惠普就收购英软件公司Autonomy相关诉讼达成和解 

据英国路透社7月1日报道，惠普和代表股东的律师证实，已同意就与以111亿美元收购英国软件公司Autonomy的相关诉讼进行和解。惠普发表声明称，根据和解协议，股东的代表律师已同意放弃所有向惠普现任和前任高层主管和顾问的求偿，但Autonomy的前公司高管和顾问则将除外。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0702/29_1jIS39qAm.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.02]索尼PS云游戏价格曝光：每4小时需要30元 

PS Now是索尼为PlayStation平台提供的在线云游戏服务，玩家不需要购买光盘或是下载就可以直接在线游戏。近日这项服务在美国开启了公开测试。第一批游戏上架的同时，其超乎玩家想象的价格引发了大面积争议。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0625/25_1jGwJMdK8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >上图中我们看到了《最终幻想13-2》在PS Now上的不同价位。价位依照购买时间来分类，最短的4小时需要4.99美元（约人民币30元），最长的90天需要29.99美元（约合180元人民币）。依照游戏受欢迎度不同，它们的分段价位也都不太一样。不过玩家普遍反映PS Now的价格“高到让人以为在开玩笑”。5美元相当于30块RMB，最短的4小时时长显然是提供给玩家试玩的价格，不过这试玩费用显然有些过高。有玩家调查了美国亚马逊上《最终幻想13-2》的价格仅为17.79美元，远远低于90日时长所需的29.99美元，玩家纷纷吐槽：“还不如直接买来玩、千万别买读取时间长的游戏！”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0625/25_1jGwJMcvw.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >索尼官方一再阐述这只是测试阶段的价格，并非将来的定价。但想体验现阶段测试的玩家必须真金白银地砸下去才能如愿，有付费的玩家提问索尼：“如果将来正式运营后价格下降，能否把与测试阶段的价格差返还给我们？”不过也有玩家认为这个价格大概是面向没有PS系主机的人群而设定的。索尼的电视、平板电脑上都可以接入PS Now服务，从省下主机费用这一点来看似乎也不是很过分。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.01CentOS 7 发布在即 

据Viz赵文轩爆料,CentOS 作为一个受欢迎的红帽企业级 Linux (RHEL) 的衍生版，即将在近期发布！前些日子（6月10日），万众瞩目的 RHEL7 发布并提供用户下载。 也就是说，其免费的自由衍生版本 CentOS 7 也将在不远的将来发布。起先，CentOS 软件工程师 Johnny Hughes 于6月11日在 CentOS 7 的官方博客的一篇回复中提到Our “Goal” is 2-4 weeks.我们的“目标”是2～4周（发布）。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDM4lvm.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据此推断，CentOS 7 很可能将于七月上旬发布。此后不久，CentOS 7 的官方博客先后发布了 QA Release，测试版 Live 光盘镜像 和Docker 镜像。今天早些时候，CentOS 项目负责人 Karanbir Singh 在官方 Twitter (@CentOS) 上发布消息称 希望测试 CentOS 7 的用户应该在72小时内完成测试，也就是说很有可能将在72小时后发布相对稳定的版本。=700) window.open('https://camo.githubusercontent.com/a718e4be1fd1ce46974d3c303979766c46dc7971/687474703a2f2f692e6375626575706c6f61642e636f6d2f487355444f7a2e706e67')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这个猜测在下面一篇推的回复中得以证实。Karanbir Singh 确认了如果不出意外的话，在72小时内至少会发布 CentOS 7 的 RC 版本。=700) window.open('https://camo.githubusercontent.com/79d84cca10a845a043a3d8de33e0394c4304747b/687474703a2f2f692e6375626575706c6f61642e636f6d2f4d72345059582e706e67')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >值得注意的是，即使这次不是正式发布，与前面的 QA Release 与 Beta 版本不同，这次的软件包将会进行签名。RC 就要来了，正式版还会远么？




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.01]魅族宣布MX2/MX3正式进入 Android 4.4.4 时代 

魅族今日发布MX3/MX2 Flyme OS 3.7.1A体验固件，宣布MX2/MX3正式进入 Android 4.4.4 时代，新版带来了一系列安全性的重大更新和使用细节方面上的提升。本周固件亮点：系统版本升级到了Android 4.4.4，带来了一系列安全性的重大更新和使用细节方面上的提升========================变更详情========================系统Android版本升级到Android 4.4.4；现在先按下电源键锁屏，会有一个屏幕逐渐变暗的锁屏动画；在锁屏界面下，下拉通知栏时，系统休眠的等待时间会与解锁后的时间保持一致，方便大家浏览通知栏的内容；修复了系统字体选择中号或者大号时，短信联系人显示不全的问题；设置增加了主键灯开关，现在主键灯5秒不进行任何操作会自动熄灭；短信短号、飞信信息、海外号码已存储在联系人里，会归类到个人；没有存储号码的，归类为通知系统升级现在通过系统升级app升级的话，状态栏有新版本、升级未完成、升级完成的状态提示啦；========================固件下载========================MX2 Flyme OS 3.7.1A（体验版）软件大小：423MB下载地址一下载地址二MD5:26e49b32558ed3774e97258ff2ae4b85MX3 Flyme OS 3.7.1A（体验版）软件大小：451MB下载地址一下载地址二MD5:fe240619f9ba3a3bc92a1b94f31d63ad




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.01]分析师：三星二季度将令人失望 销量太差 

6 月 24 日消息，一份韩国首尔 KDB 大宇证券（KDB Daewoo Securities Co.）的最新分析报告指出，由于来自全球智能手机竞争对手的竞争加剧，市场表现疲软，自身出货量低于预期，三星在 2014 年第二季度的营收数字将令人感到失望。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0624/46_1403599130.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.01]微软或因收购诺基亚而大规模裁员 

两个多月前微软斥资72亿美元收购诺基亚手机业务，致使其新增了2.5万名新员工，但迄今为止微软方面一直没有透露这次交易是否会引发大规模裁员。有消息称，微软内部的员工都在私下讨论公司何时宣布裁员的事项。他们认为，史蒂夫&#8226鲍尔默为公司带来了一笔亏损的业务，以及2.5万名多余的员工。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDVkxBV.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >事实上，此类大型的收购几乎总是便随着大规模的裁员，而鲍尔默宣布这一交易之初，也确实暗示了裁员的发生。在那时起，微软内部裁员的传言甚嚣尘上。许多员工都在担心着自己随时可能丢掉现在的饭碗。当然，传言可能永远不会实现。毕竟自微软创建以来，除09年有过一次5000人的裁员外，再也没有大规模的裁员发生。截至目前，微软方面并未对此类传言作出任何回应。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.01]Windows 7占据半壁江山 XP成微软急需解决问题 

援引Net Application最新公布的六月份全球操作系统调查数据显示Windows 7系统依然占据支配优势。这款已经发布5年的操作系统在本月继续呈现上升趋势，从5月底的50.06%上升到了50.55%，在最近几个月从48.77%一路上涨到50.55%。归结原因可能是受到国内政府宣布禁止升级到Windows 8系统有关，当然Windows 8系统推进缓慢也是主要的原因。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/30_1jIDrYZo6.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在其他方面Windows 8.1系统同样呈现上升趋势，从今年四月份的5.88%在六月份上升到了6.61%。目前Windows 8/8.1系统在6月份的总占比依然维持在12.54%，甚至相比较5月底的12.64%有所下降。此外Windows XP依然是摆在微软面前重大问题，这款十几年的操作系统依然很有市场，有25.31%的设备依然运行Windows XP系统，基本上相比较5月底的25.27%没有太大的变化。在苹果操作系统方面尽管库克坚信Mac操作系统在未来肯定会超过微软，但是这个路程还非常的漫长，目前Mac OS X的市场占比从5月份的4.15%下降到3.95%，而Linux操作系统也同样从5月份的1.74%下降到了1.62%。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.02]中国电信决战“20M宽带” 

最近，除了布局FDD，中国电信还在热火朝天干另一件事――推动光纤宽带建设。6月末，中国电信董事长王晓初在中国电信天翼手机交易会上发布了电信“20M宽带”最新消息：“在中国电信主战场21个省，我们将为所有城市提供20M的带宽。”王晓初还表示，消费者可以根据自己的需要，随时更改自己的带宽，“比如我们的消费者希望收看世界杯足球赛，那么可以在这段时间来进行收费。”为了实现普及宽带目标，方便分销商销售，电信会将宽带销售“标准化”、“一体化”。不过，什么时候“所有城市”普及“20M宽带”，王晓初没有说。中国电信此前发布的“十二五”宽带发展目标显示：三年实现城市光纤化。2011年，时任中国电信总经理的王晓初表示，2013年将对南方城市(含县城)所有家庭客户均可提供20M接入，光纤入户覆盖达到8000万户。“十二五”末，南方城市地区实现家庭和政企用户光网全覆盖，光纤入户超过1亿。“十二五”很快要过去，一声号令，中国电信各地开始动员起来了。按照战略实施时间表，2013年是一个重要节点。这一年，行政村通宽带比例达到90%，城市地区宽带用户中20MBPs宽带接入能力覆盖比例达到80%，农村地区宽带用户中4Mbps宽带接入能力覆盖比例达到85%。和普通ADSL宽带不同的是，光纤宽带主要采用FTTH技术，ADSL适合于分散的用户，而FTTH+LAN针对于相对集中的用户群体。不过，相对光纤入大楼（FTTB），FTTH初期建设成本比FTTB高83%，在渗透率超过50%的情况下，FTTH与FTTB的建设成本才会逐步缩小。还有专家分析，光纤到户不单单是光纤铺设的问题，重要的是入户的带宽问题，如果仅仅是10M以内，没有必要用光纤，ADSL已经可以满足。虽然中国电信早已开始实施“光进铜退”工程，整个光网覆盖已初具规模，但用户发展并未同步规模增长。据通信业内人士透露，实施FTTH规模建设以来，中国电信集团出现了端口利用率比较低的问题。光纤网络的投资是宽带提速的支撑，虽然投资了光纤网络，但对于电信企业收入提升效果却不明显。上述人士说，电信企业内部甚至出现了“有无价值提速”的争论。而这也正是“领导高声喊，台下不积极”的原因之一。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.02]中国电信CEO王晓初：4G套餐7月上市 

2014年天翼手机交易会暨移动互联网论坛在南京正式召开，在互联网论坛上，中国电信CEO王晓初透露，电信4G套餐将于7月中下旬正式上市，电信4G终端也将同期投入市场。本次大会以“全球4G看中国，中国4G看天翼”为主题，旨在推动电信网络智能终端产业链的发展，促进信息消费，来自海内外的代理商、经销商、终端厂商、应用开发商、芯片厂商等产业链人士及普通消费者参与了本次活动。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0627/30_1jHicvXwK.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.01]微软的噩梦：Windows 7或成为下一个XP 

4月8日，微软正式停止了对Windows XP的支持服务，不再为其提供补丁和安全更新，XP从此进入了“裸奔”时代，随时都面临着严重的安全隐患。但即便如此，XP依然拥有者强大的用户群体，目前仍是全球第二大操作系统。显然，这不是微软想要看到的局面，它不断地变换招数，用尽各种手段，希望说服用户尽快放弃XP，但总是事与愿违。然而，这还是不最糟糕的，到2020年，微软或许将面临一场更大的噩梦。Windows 7，目前拥有全球50%市场份额的第一大操作系统，将于2020年1月14日停止服务，届时Win7将不再接收任何补丁和安全更新，正如现在的XP。问题是，尽管有Win8、Win8.1、Win8.1 Update的存在，Win7的市场份额却在持续不断的上升，更糟糕的是，这些新增用户不仅仅是来自XP的旧主，还有一部分来自Win8的使用者。因此，Win7的“死期”无疑会与现在的XP一样，让用户与微软统统陷入两难的局面。当然，最好的解决方法是微软能够推出一款更加强大，更加符合用户需求的产品，让用户在Win7结束服务之前转向这款产品。然而，这并不是件易事。按照目前的情况来看，在下一代操作系统发布之前，Win7的市场份额将会更加庞大，事情的困难程度也会增加，微软如果不能推出一款令人满意的产品，那后果将不堪设想。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0622/25_1jFGWMxrN.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.01]中美手游用户有什么不同？ 

猎豹清理大师发布了一份调查报告，本报告抽样调研了中国大陆、台湾（因台湾地区用户习惯较典型故作为案例单拎出来）和美国的8万名手游玩家，揭示出三地游戏玩家的行为特点，从侧面反映出当今手游市场的现状和未来趋势。中美台三地手游玩家行为习惯对比1. 三地玩家最常加速的前10款游戏：动作、跑酷类占一半以上，好玩又不卡顿的跑酷游戏可命中玩家潜在痛点。计算受访用户使用猎豹清理大师为各游戏加速的频次可以发现，在大陆地区，腾讯系游戏因为庞大的用户基数而占据几乎全部榜单，主要的游戏类别为动作、跑酷类。美国和台湾地区的游戏分布更多样化，动作跑酷、益智和模拟经营类都是最常被加速的手游类别。共同点是，跑酷类、动作类手游占最高比例。看来，当前热门的动作、跑酷手游，在流畅度上还有较大的提升空间。“好玩又不卡顿的跑酷游戏”这样的宣传点，或许能够命中大量玩家的潜在痛点。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDMW2o8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2. 三地用户每天使用游戏加速的次数：台湾重度手游玩家比例远超美国，开拓台湾将成本年行业热门现象。台湾手游玩家痴迷游戏的程度居然超过了美国。面对日趋饱和、竞争激烈的大陆市场，很多游戏商将目光转向海外。透过数据可以看出，台湾市场虽小，却聚集了大量拥有良好付费习惯和粘性的重度玩家，有很高的商业价值。再加上两岸同文同源，“大陆手游进台湾”或成为本年度的行业热门现象。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDN5nha.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >3. 三地用户在一天不同时段使用游戏加速的次数分布：“黄金6小时”现象通行全球，游戏每日消息推送集中在此时间段的收益最大。无论是在大陆、台湾还是美国，上午10点至下午1点，晚上7点至晚上10点，这两个时间段都是用户使用游戏加速功能的波峰，总共6小时时长。如果游戏厂商在此时间段中推送每日消息，被用户关注到、进而打开游戏的几率最高。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDNaIFU.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >4. 三地应用市场的游戏总数和玩家选择意愿：美台玩家更爱尝试多款游戏。在此项数据的统计中，中国台湾和美国地区选取了当地Google Play市场的游戏总数，而中国大陆用金山手机助手市场内的游戏总数进行代表。值得注意的是，美、台玩家更愿意尝试不同的游戏，而大陆玩家相对“守旧”一些。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDNpJNq.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >5. 三地玩家玩游戏时的网络环境：大陆玩家对手机流量高度敏感，手机网游在宣传中应强调省流量，可提升玩家在非WiFi环境下的游戏活跃度。面向大陆市场的手游厂商，应该高度重视用户对手机流量的敏感度，用诸如“连续玩一小时只需要XX手机流量”之类的宣传点，持续提升老玩家在非WiFi环境下进入游戏的意愿，获得更多收入。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDNpU1T.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >6. 三地玩家手机内存配置对比：高端手机在美已成主流，陆、台地区中端机型称王。手游厂商应考虑玩家硬件条件，优化游戏的内存占用策略。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0701/25_1jIDNuIE1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     07.01传Windows 9预览版今秋发布 正式版明年推出 

北京时间7月1日消息，据科技资讯网站ZDNet报道，微软将在今年晚些时候发布Windows 9预览版，明年推出正式版。
微软目前正忙于准备Windows 8.1第二版更新，但是该软件巨头主要注意力放在了将于明年推出、影响更大的Windows 9上。新系统代号为“Threshold”，在发布时可能不会命名为Windows 9。
Windows 9公开预览版将在今年秋天推出，也就是Windows 8.1 Update 2推送后不久。微软一直计划利用Update 2将开始菜单带回，但是该公司现在打算利用新一代系统实现这一调整。微软已经开始利用Windows 8.1 Update淡化台式机系统开始屏幕，这一举措将在Windows 9中得到进一步加强。
知情人士称，微软正在测试默认在台式机上启动开始菜单，并隐藏现有开始屏幕的Windows版本。开始屏幕在微软测试版本中可以被重新启动，微软将会对喜欢磁贴开始屏幕的用户保留这一选项。
作为月安全补丁的一部分，Windows 8.1 Update 2预计将在8月推出。系统更新包括一般漏洞修复、为假日季前推出的硬件设备进行的改进。Windows 8.1 Update包含了多个界面改动和功能调整，Windows 8.1 Update 2预计还将进行一些小幅界面调整。





