-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.29]热门应用借微信玩花样：一大波红包正在来袭 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/116/11/1610/104693171.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.29]百度副总裁向海龙：已收录超一万亿张网页 

腾讯科技讯（乐天）5月29日消息，百度副总裁向海龙今日在2014年百度联盟峰会上表示，全球信息量呈几何式跃升，从2005年的130EB（1EB=10亿GB）到2015年的8000+EB，10年增长66倍。来自可穿戴设备、LBS、语音、网络图片、视频等数据类型越来越丰富。向海龙指出，百度已收录全世界超过一万亿张网页，这相当于5000个国家图书馆的信息量总和。百度还承担着每天百亿次的访问请求，可离线完成1000亿网页的处理与分析。并且，时效性网页从更新到索引只需要几十秒，真正做到在大数据量级下的低延迟和秒级响应。创新产品的背后是百度的计算能力。其中，超大规模的存储技术和分布式计算技术是重要的基础。百度拥有数十万台服务器、EB级别的超大数据存储和管理规模，数据处理达到100GB/s的毫秒级响应速度，并达到100PB/天的数据计算能力。向海龙介绍说，百度对广告特征的挖掘达到千亿级别。如以银河系的恒星来计数，这相当于两个银河系的行星数量。百度每天有PB级的样本量来训练模型，相当于10万个地球总人口的样本。最后达到分钟级的数据时效，以及上千倍高纬度特征的搜寻效率。向海龙还介绍了极速搜索的特点，称就是“快”比普通搜索减少80%处理时间。“人眨一次眼睛时间是0.2秒，博尔特的起跑时间是0.16秒，子弹穿过木板的时间是0.05秒，而百度极速搜索的响应时间仅仅为0.04秒。”




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.29]极米CEO钟波：电视智能之后将是无屏化 

手指触屏，还是附带手写笔？在没有更大的技术革新前，电纸书厂商的选择并不多。亚马逊的kindle选择了前者，而汉王科技选择书写笔，因为手写技术是汉王科技能够活下来的关键，至少该公司的高层是这么认为的。徐冬坚是汉王科技常务副总裁，主要创始人之一。他认为，“汉王手写识别技术在手机的中文手写输入领域占据了70％的市场份额，诺基亚、三星、索爱、多普达、NEC、飞利浦以及国内的联想、TCL等手机厂商都是汉王的技术授权客户。我们要把这一优势，在电纸书领域中延展，做出有差异化的产品”。在今年1月汉王科技架构调整后，徐冬坚出任子公司汉王国粹的总经理――这家子公司承担了汉王科技近半的业务，其中包括e典笔、电纸书等消费类电子产品。采访中，汉王科技的公关一直在强调电纸书业务已非汉王科技的支撑业务。根据汉王科技公布的2013年年报显示，电纸书业务去年实现营收2528万元，占总营收的10％左右。相较2010年的70％和2011年的40％营收占比，电纸书业务的比重已经快速下滑。然而，汉王科技并没有计划利用核心技术做纯粹的技术方案提供商。徐冬坚的理由是，“在中国光做软件是无法生存的”。接下来，汉王国粹想要做的是基于移动互联网的产品。这些产品的共同特点是基于手机的外设――这是汉王科技过去做PC外设的延续。目前有两个产品已经有工程样品出来，但并未形成量产。一个是基于手机的电纸书阅读器，其被描述为“手机的第二块屏”和“能够阅读的手机伴侣”；另一个是采集器，通过与手机互联，可以实现类似扫描仪的功能。与此同时，那些无法与目前的市场接轨、月销量仅为数百台的产品型号正在被砍掉。在架构调整后的三个月里，汉王国粹一共砍掉了28种产品型号。被砍掉的项目已经达到了原有业务总数的近五成，其中包括，手写板、文本仪，以及老款名片扫描仪等，他们的共同特点是无法与互联网和云相连。在集团公司层面的调整上，汉王科技进行了一次更大的手术。徐冬坚表示，过去按产品线、研发中心、管理中心一盘棋的机制，还是存在一些问题。调整后，汉王科技将按照公司形式，战略清晰，管理层责任明晰。徐冬坚将2010年到2013年汉王科技那段惨淡的日子喻之为 “止血”。三年内，汉王科技全年营收持续缩减，归属上市股东净利润在2013年甚至比2012年下滑了1977.07%。业绩的惨淡导致产品研发的停滞。汉王科技不得不发表公告终止了包括创艺大师4代、无板手写板、基于TD的移动办公手持阅读终端和电纸阅读终端等部分研发项目。2014年，汉王科技的调整进入第二个阶段。徐冬坚将之称为是“突围”的阶段。在完成组织架构调整和业务精简后，汉王科技在2014年第一季度营业收入和净利润上实现了同比增长。而接下来的两年，徐冬坚的目标是必须实现盈利，并对每年的销量设定了增长预期。为此，徐冬坚加强了销售团队的规模，有互联网背景的销售人员所占比例正在增加。 汉王正在与京东商城、亚马逊、当当网、苏宁易购、天猫等电子商务平台开展销售合作。不过，矛盾的心态仍然笼罩着这位汉王国粹的掌舵者。徐冬坚依然秉持这样的看法，大多数消费类电子企业由于不能具备很轻的竞争能力，所以必须通过产品区隔来分掉市场，让经销商获得一些利润。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.29]iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 

苹果iPhone 6几乎每天都有爆料传出，就在德国电信披露了该机的发售日期之后，来自日本媒体的消息又披露称，苹果iPhone 6在今年会有两个版本，但在售价方面浮动并不大。其中，4.7英寸版本iPhone 6的售价仍为650美元（约合人民币4053元左右），而5.5英寸版则由于采用了蓝宝石屏幕的缘故，所以售价要高出100美元，达到750美元（约合人民币4677元上下）。iPhone 6售价曝光=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/0/126/1609/104657355.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >有关苹果iPhone 6的售价此前的爆料并不多，但也曾经有美国媒体披露称，由于配备了蓝宝石屏幕的缘故，所以苹果正在与运营商谈判，准备全面提高新一代iPhone的价格。不过，根据日本媒体最新报道显示，未来的iPhone 6确实有两个版本，但在价格方面浮动并不大。其中，4.7英寸版本的iPhone 6的仍为650美元（约合人民币4053元左右），与现在的iPhone 5s售价持平；而5.5英寸版本则由于采用了蓝宝石屏幕的缘故，所以售价要高出100美元，达到750美元（约合人民币4677元上下）。而目前不含税的无锁版iPhone 5s售价为649美元（16GB）、749美元（32GB）和849美元（64GB），约为人民币4051元、4676元和5300元。名称或有变化不仅如此，iPhone 6的名称方面似乎也有了新的说法，按照此次日本媒体的爆料，4.7英寸版本将会被命名为iPhone 6 Air；而触控屏更大的5.5英寸版本则被称为iPhone 6 Pro,并且只有该版本会采用蓝宝石屏幕。尽管这样的说法还是首次曝光，但似乎还是简单明了的概括了两款iPhone 6,前者机身纤薄，而后者则是一款跨界机型，适合商务用户使用。当然，如果以上消息属实的话，那么则意味着未来的iPhone 6行货版本有可能是4.7英寸版本定价5288元，而5.5英寸版本售价6288元。而在此前有苹果供应商爆料称，5.5英寸版本的iPhone 6将会限量生产，初期只生产1000万台，原因是蓝宝石玻璃生产周期长、成本高，甚至据称仅仅是蓝宝石屏幕的成本便高达280美元。9月中旬开卖不过，目前还不清楚iPhone 6会在何时发布，并且两个版本是否为同步登场也没有确切的消息。但根据德国媒体此前的报道称，德国本土运营商Deutsche Telekom已经通知员工告知用户，苹果iPhone 6将于9月19日正式发售。而根据以往苹果多次在9月中旬，并且是周五的情况下发售iPhone的惯例来看，此次德国运营商曝光的发售时间还是比较靠谱。据悉，富士康将成为iPhone 6的主要代工厂，承接2015年超过70%的4.7英寸版本iPhone 6订单量。同时来自野村证券的分析师预计，iPhone 6将在今年第四季度销售4650万台，将占整个iPhone销售73%比重。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.29]苹果收购Beats主因是iTunes音乐业务停止增长 

BI中文站 5月29日报道苹果本周三宣布它已经与耳机厂商Beats签订了正式收购协议，这项交易的价格为30亿美元。苹果之所以收购Beats，主要有三个原因：第一，iTunes今年发布的新音乐数量是历年来最少的；第二，iTunes营收已经停止增长；第三，苹果自己的耳机做得不好。周三晚间，苹果高管埃德库（Eddy Cue）和Beats首席执行官吉米艾欧文（Jimmy Iovine）一起在南加州Code大会上接受了专访。埃迪库表示，苹果收购Beats是因为“（iTunes的）音乐业务正在消亡，它已经很长时间没有增长了。”他说，两家公司联手有助于让这部分业务恢复增长。埃迪库还说，iTunes今年发布的新音乐数量是历年来最少的，通过iTunes售出的歌曲数量也已停止增长。他说，Beats有一项很不错的收费音乐服务，苹果可以为它锦上添花，将它做大做强，因为苹果拥有大量的用户，而且它也知道用户们喜欢听什么音乐，更重要地是，苹果还为用户们打造了一个便捷的购物渠道。埃迪库说，Beats与众不同之处在于它为用户们提供了很多组织得很好的播放列表。他说：“当你把Beats的优势和我们的优势结合在一起考虑的时候，你会发现这并不是简单的一加一等于二，而是具备极强的协同效应。”埃迪库还说，苹果很高兴能够销售Beats的耳机产品，因为那些产品都是“令人叹为观止的优质耳机”。艾欧文表示，他在1999年的时候就结识了埃迪库和乔布斯，他感觉苹果了解并且尊重音乐，因此他愿意与苹果合作。艾欧文也认为苹果的耳机欠佳。他说：“这些耳机的作用只是验证苹果设备的播放功能是否正常。”埃迪库承认：“我们生产的耳机只能说是耳机配件中的最好产品。”埃迪库或许认为Beats的付费音乐服务很不错，但消费者们并不这么想。艾欧文承认，Beats Music服务只有25万付费用户。（林靖东）




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.29]NEST CEO：我们不是物联网公司 

腾讯科技讯 5月29日消息，据科技博客Re/code报道，当地时间本周三，Nest CEO、苹果iPod之父托尼・法戴尔（Tony Fadell）出席Code大会，对话沃尔特・莫斯伯格（Walt Mossberg，莫博士）。法戴尔表示，Nest正在探索更多的创新领域，不会拘泥于现有智能家居设备，他还透露讨厌Nest被称作“物联网公司”。Nest Labs以智能恒温器、烟雾探测器等产品闻名，今年年初更因谷歌)32亿美元天价收购名声大噪。在此次Code大会上，法戴尔表示“安全、健康，我们关注与家相关的一切。家中可能有很多东西让人感到不满，这就像马斯克打造特斯拉，你可以重新思考，考虑如何让这些产品蜕变。”现场观众提到老年健康设备、安全、节水产品甚至是高科技厕所――法戴尔闪烁其词：“非常有趣”。在回避具体细节的时候，他还是保持了典型的苹果风格。法戴尔强调了软件体验的重要性，特别是新产品的迭代，“这就像是你的智能手机上有很多的应用，我们认为，你的家庭中也可以有很多应用程序，无需要去更换新的硬件。”谷歌对Nest的收购、两家公司如何配合共赢，自然也是访谈的重要话题。此前Re/code记者莉兹（Liz Gannes）曾披露，Nest与谷歌的未来计划分离开来，无意向这家搜索巨头共享用户数据。但是她也指出：两家公司在讲到这些内容的时候含混不清。Code大会上，法戴尔给出了更多的细节：“当然我们会进行交流。不过，（从收购到现在）仅仅只有14周。我们会定期开会、碰头，大概是每8至10周一次，所以算起来，我们现在只开过一次会。我见了拉里（Larry Page），然后一起讨论了谷歌其他技术，看看哪些在未来可能会融入我们的产品之中。”莫博士问道：“所以，你还没有收到有关数据收集的备忘录了？”法戴尔说：“没有，完全没有。我们有自己的管理团队、自己的文化、自己的品牌，这些都从未改变。”法戴尔表示自己并不喜欢“物联网”公司这个说法，“‘物联网’是给会场观众的术语，并不是给消费者的，我们不是‘物联网’公司……我们做恒温器、烟雾探测器。”不过Nest的烟雾探测器最近却因为安全问题惹来麻烦，在出货近40万设备后，Nest决定停售，并关闭了饱受争议的“wave to dismiss”功能（有人向报警器挥手后，警报就会解除）。法戴尔认为消费者可能有些晕头转向了，在停售六个月后，消费者产品安全委员会声明才姗姗来迟，称这款产品该被召回。“我们一开始就做了所有正确的事情，他们却晚了6周。”最近，有报道称谷歌有意购买视频安防公司Dropcam，法戴尔对此并未做太多评价，只表示公司正在和一些大的安防公司洽谈，探讨在产品中整合其他技术。（布�）




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.29]英特尔发布智能体恤 能检测用户情绪 

腾讯科技讯 5月29日消息，错过移动芯片大好商机的英特尔，正在穿戴计算这一个新领域奋力追赶。在美国科技新闻网站Recode举办的第一次“Code大会”上，英特尔CEO科再奇等高管，对外发布了一款可以检测身体健康状况的T恤，据称年内将上市。同时，该公司还展示一款使用本公司芯片的机器人。能监测用户情绪的智能T恤这款智能体恤，主要的功能是身体健康监测，其中植入了英特尔研发的许多监测用传感器。这些传感器可以监测用户的心率、心电图等指标。更令人想不到的是，英特尔高管介绍说，这款智能衣能侦测用户目前的情绪，另外可以把大量采集的数据，以可视化的方式提供给医生，从而判断穿着智能T恤者的身体状况。科再奇谈到，这款智能体恤，使用电池做电源，但是即使在下雨的环境，用户仍然可以穿着，不过他也表示，在家里淋浴时，最好脱下智能体恤。另外，用户在洗衣机清洗T恤或者烘干之前，最好先把电池取下来。当然，和所有的穿戴智能设备一样，这款智能体恤，也可以和智能手机上的一款专用应用软件传输数据，保持互动，用户可在手机上了解各种监控指标的变化。英特尔表示，在这款智能体恤的研发上，和一家名为AIQ的公司进行了合作，英特尔提供了监控芯片。按照计划，这款体恤将会在今年之内上市销售。不过在Code大会上，英特尔并未公开T恤的价格以及消费者购买方式。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/69/46/1610/104702049.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >英特尔表示，目前，这款智能体恤，首先面向自行车运动员和爱好者设计生产，不过也可以用来对医院病人以及老年人的身体健康进行监控。美国媒体指出，在移动设备普及的大潮中，英特尔错失了移动芯片的宝贵商机，被英国ARM公司抢占市场。如今，穿戴计算和穿戴设备成为下一个新兴领域，英特尔的管理层，已经开始全面聚焦这一市场。实际上，在今年初美国拉斯维加斯举办的国际消费电子展上，英特尔已经对外提前“透风”，将会推出和其他厂商合作，推出基于英特尔传感器芯片的智能体恤。另外，旨在带领英特尔走出移动计算困境的新掌门人科再奇，此前也表示，英特尔将用穿戴设备“武装”人们的眼镜、耳朵、手腕和身体。换言之，此次对外亮相的智能体恤，仅仅是英特尔宏大的穿戴产品战略中的一部分。受到对外展示智能体恤的影响，28日，英特尔的股价闻讯之后上涨了1%。当天，科再奇接受了Code大会两位主持人莫博士和斯韦什女士的采访。而在科再奇露面之前，英特尔公司负责穿戴设备业务的高管Mike-Bell，也对与会者介绍了这款智能体恤。Recode网站指出，穿戴设备市场未来几年即使快速发展，对于英特尔来说，穿戴设备贡献的收入仍将是微不足道，尤其是英特尔还要在智能手机和平板电脑芯片上和ARM争夺市场。不过，从智能体恤可以看出，英特尔已经确立了追赶穿戴设备的战略目标。定制机器人Jimmy售价1600美元除了智能体恤之外，在Code大会上，科再奇还展示了一款可以定制的机器人，名叫“Jimmy”。这款机器人完全通过3D打印技术制造。这款机器人的“心脏”是英特尔制造的酷睿i5处理器，机器人定价为1.6万美元。英特尔表示，将会尽早推出一批“Jimmy”，提供给研发群体。另外，英特尔还计划推出面向普通消费者的机器人型号，定价只有1600美元，该款机器人，将内置英特尔开发的低功耗电脑“爱迪生”，该款电脑使用英特尔面向嵌入式设备和物联网推出的低功耗芯片Quark。媒体分析指出，个人电脑已经成为夕阳市场，英特尔已经意识到了危机所在。而为了维持芯片行业的霸主地位，英特尔必须开发出基于本公司芯片的各种新设备和新技术，可穿戴设备、机器人均是英特尔突围计划的部分成果。在平板电脑，英特尔已经定出了销售4000万台基于英特尔芯片的平板的目标，这是2013年1000万台的四倍之多。在智能手表领域，英特尔也有自己的计划。去年底，英特尔高管对外披露，已经上马了一个基于英特尔处理器的智能表项目，而在今年三月份，科技媒体也报道，英特尔计划斥资1.5亿美元，收购智能表厂商“Basis科学公司”。（晨曦）




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.29]大胆预测：电视厂商未来只剩五六家？ 

“未来电视厂商只剩5-6家全球一线品牌厂商，其余的都是各地内容和电信运营商贴牌。”在全球数字娱乐创新者论坛上，海信副总裁王志浩做出如上预测。在他看来，电视已经朝着智能化、高清化、系统化和移动化方向发展。“日本的几个电视巨头最近几年衰退严重，就是因为没有跟上智能化的脚步。”王志浩说。谈到智能电视的内容为王，他认为，对智能电视厂商而言，目前所有的在线付费内容业务都只是“成本”，远远没有盈利。王志浩总结，制约付费业务发展主要有三个方面，一是受电视操控的不便和安全性影响，在线付费困难；二是人机互动操作界面不够智能；三是目前还没有足够支持高清内容的互联网带宽。作为一个老牌电视厂商的负责人，王志浩说，自己大胆对电视行业做出三大预测：一是未来电视厂商只剩5-6家全球一线品牌厂商，其余的都是各地内容和电信运营商贴牌。二是显示技术和智能技术分离。显示无处不在，智能无处不在，智能功能可以通过智能模块、OTT、手机和平板电脑实现。三是，大屏幕显示逐步被无屏电视如激光电视所取代。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.29]苹果WWDC或推8GB版iPhone5s和低价iMac 

腾讯科技讯 5月29日消息，苹果全球开发大会（WWDC）日益临近。日前，在预测苹果新产品方面享有全球盛誉的凯基证券大牌分析师郭明池，预测苹果将在大会上发布一款价格更便宜的电脑一体机，以及存储容量8GB的更便宜的iPhone5s。目前，苹果官方iPhone产品体系中，iPhone5s最低存储容量为16GB。郭明池表示，通过降低存储容量，可以降低iPhone5s的成本和销售价格，苹果希望这款手机，能够在新兴市场吸引更多的买家。不过，8GB版本的iPhone5s，销售价格将会有多大程度下降，还不得而知。去年，苹果推出了iPhone5s和iPhone5c，后者价格略低，但并非外界预测的廉价版iPhone。一般认为，苹果第一次尝试的双组合手机的产品策略以及iPhone5c产品设计，已经遭到失败。郭明池还预测，在全球开发大会上，苹果将会发布一款价格更低的电脑一体机iMac。不过，由于全球个人电脑市场大势不好，因此这款iMac的推出，无法扭转苹果电脑业务。对于2014财年苹果iMac的销量，郭明池将此前480万台的预测值下调到了400万到450万台。需要指出的是，苹果MAC业务同样无法逃脱个人电脑“夕阳产业化”的命运，同样呈现逐年的大跌，其中笔记本电脑业务一定程度上减缓了跌幅，苹果跌幅低于华硕、宏基等电脑厂商。目前苹果的iMac产品线中，最低起价1299美元，远远超过市面上普通PC的价格。苹果是否会把价格调低到1000美元之下，将值得关注。（晨曦）




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.29]管理大师韦尔奇：该不该给糟糕的上司打工？ 

作者：杰克・韦尔奇（Jack Welch），管理大师，通用电器前CEO；苏姿・韦尔奇（Suzy Welch），畅销书作家、人气颇高的电视评论家暨著名商业新闻记者。（本文最初发表在LinkedIn）在一家好公司里给一个糟糕的上司打工好，还是在一家糟糕的公司里给一个好上司打工好，这是个问题。在我们的全球之旅中，曾多次碰到过这个问题。而令我们感到惊讶的是，人们对这个问题的回答并不一致。这真的很让人讶异，因为在我们看来，这根本就是个不用费脑筋去想的问题。如果必须在这两种选择之间作出抉择的话，那么绝对是要选择为好公司打工。我们的理由是，如果这家公司真的够好，那么领导层终归有一天会发现那些糟糕的上司，并将他们赶出公司。当然，这个过程是需要时间的，可能是几个月，也可能是一年或更长。但在最终的结果来临时，你或许有可能得到晋升机会，前提是你在那段为坏上司打工的艰苦经历中表现出色。毕竟，每个人都曾在其职业生涯的某个点上遇到过这样的事情，不得不在某个严重情绪化、刻薄或根本不称职的蠢货手底下备受煎熬。哪怕你在蠢货上司下台时并未因为曾经的艰苦经历而得到提升，这种经历也仍将给你带来好处。这是因为，未来你将可继续留在好公司里，并迎来一位更好的新上司；又或者是，你可以带着这段难忘的体验去寻找新的发展机会。有一点需要牢记的是：在一家好公司里与聪明人共事的任何体验都将是很有价值的，而曾供职于一家好公司的工作经验也将给未来的你平添一份资历――如果你需要这个的话。现在不妨再回过头来看看另一种选择。能有个好上司肯定是人生中最美好的体验之一，这一点毋庸置疑，因为好的上司能让工作变得有趣且富有意义，能给人带来所有那些温暖的回忆。好的上司能让人觉得，上班就像是在家里一样轻松适意，因为这样的上司能让你所在的整个团队拥有家的感觉。有些时候，这样的上司甚至会让你觉得自己找到了一位失散已久的好友，或是终于获得了父母般的认可。然而，在一家糟糕的公司里给一个好上司打工，就好像是躺进一个天鹅绒铺底的棺材。这是因为，所有好上司到最后都是会离开的，他们会升迁、离职或是平调。终究有那么一天，你的好上司会离你而去。事实上，糟糕公司里的好上司特别容易发生变动，因为他们会想要保护下属免受公司本身所存在的严重问题的影响，这样一来就不得不承受额外的压力。在这种压力下，他们要么会被压迫到筋疲力尽，要么会变成政治“贱民”，当然也有可能两者兼而有之。无论是哪种情况都好，他们离开你的那一天总会来临。某种程度上来说，这个问题的本质实际上就是在短期收获与长期收获之间应如何抉择的问题。就短期而言，给一个糟糕的上司卖命，哪怕是在一家很好的公司里，也都会是个噩梦；但从长期来看，当糟糕的上司一去不回的那一天到来时，至少你还会有继续前行的机会。就短期而言，给好上司打工确实会令人乐在其中，哪怕你所在的公司即将崩溃也不会影响这种心情。但从长期来看，这种体验将令人魂牵梦绕而无法自拔。当好上司离开时，你就会掉进这样的“陷阱”。而与此同时，当你离开一家名声狼藉的公司以后，想要寻找一份新的工作也将是异常艰难的。到那时，这段工作经历留给你的就只有二等的资历和美好的回忆。还是想想你的事业，让回忆一边儿去吧。（瑞雪）




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.29]iWatch将采用圆形表盘 比Moto更加纤薄 

苹果公司即将发布的iWatch智能手表看起来将更像手表。罗森布拉特证券(Rosenblatt Securities)分析师布莱恩・布莱尔(Brian Blair)刚从台湾返回，获得了有关iWatch的最新信息。据布莱尔从供应链厂商获得的消息称，iWatch将采用圆形表盘。在此之前，许多人认为iWatch会采用当前大部分智能手表所采用的方形表盘设计。该供应链厂商称，iWatch采用圆形表盘，看起来与传统手表有些相似。不久前摩托罗拉移动刚刚发布了自己的Moto 360智能手表，也是采用圆形表盘设计。但布莱尔称，iWatch外观与Moto 360相似，但将比Moto 360更“纤薄”。看看苹果在设计设计上的进化，iWatch采用原型表盘合情合理。当前，苹果iOS图标和iPhone按键也都趋于圆形。布莱尔还称，iWatch将于7月至8月投产，将包含多个型号，很可能有一款针对男性用户，一款针对女性用户。对于苹果而言，似乎对iWatch的成功充满信心。布莱尔称，苹果的iWatch订单数量也高于此前预期。布莱尔预计，苹果今年下半年的iWatch订单数量为1800万部至2100万部，高于此前预期的1500万部至2000万部。（谭燃）




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.29]电商再迎上市潮：体量猛增 投资良机还是陷阱？ 

2014年，从聚美优品到京东，电商IPO年度大戏已经开演，并将随着8月份阿里的上市迎来巅峰！随着这三家公司新入局资本市场，国内电商企业成为中概股中的最生猛的一支，而在整个国内互联网阵营中，阿里、京东的市值位居前四（另两位为腾讯、百度），电商攀升为TMT领域中的重量级玩家。近4年时间里，麦考林、当当、唯品会 、兰亭集势、聚美优品、京东共6家电商已进入美国上市的资本大盘子中。今年这一波电商IPO和上一波相比，有着怎样的变化？对众多股民而言，这些电商企业IPO之后是能抓住的投资良机还是另一个被套的陷阱？电商新一波IPO：体量大增 赢家通吃目前国内已成功赴美上市的电商企业如下：=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/25/136/1609/104659930.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >和此前的麦考林、当当网、唯品会、兰亭集势上市情形相比，此轮上市的聚美优品、京东和阿里在市值体量上都是上一波的数倍乃至数十倍：聚美优品的市值体量是电商首家上市麦考林的19倍，京东是麦考林的141倍，而未来阿里市值量级将达到千亿美元，数据将在此基础上再增加5倍。从业绩看，这一波IPO的电商企业和之前相比有所改善。其中，聚美优品在上市时实现7个季度盈利，之前的麦考林、当当网、唯品会、兰亭集势均以亏损上市。而且随着电商发展环境的日益成熟，电商企业上市时间间隔更短，聚美优品从成立到38亿美金的市值只用了四年，麦考林和当当网上市都用了近10年时间。“当前国内电商发展总体环境更好，用户习惯已培养起来，财务数据靓丽。华尔街大佬们也热衷炒新股，故而给出较高的估值。”一分析师告诉腾讯科技，这一波电商上市潮大体量的背后也凸显出国内电商正日益集中，出现赢家通吃的局面。股价危急 投资良机亦或陷阱对于众多股民而言，新一波电商企业的上市，也意味着新投资机会来临。此刻，究竟是买进赚钱的良机，还是看上去很美的陷阱？或许从之前上市的电商企业的股价走势和运营利润走势可得到一丝启示（以下数据取自5月28日）。1、麦考林：上市以来运营利润持续性亏损，上市后股价一路探底。当前股价在5.01美元，低于发行价11美元，市值0.61亿美元和上市当天开盘时2.1亿美元相比，缩水70.95%；=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/214/138/1609/104660629.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >麦考林近3年运营利润走势图



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.29]外媒称浪潮集团拟全面接管IBM中国市场份额 

北京时间5月29日早间消息，彭博社报道，在中国政府研究和评估国内商业银行对国际商业机器公司(IBM)服务器的依赖是否威胁国家安全之际，中国服务器生产商浪潮集团发起了吸引IBM客户的行动。浪潮集团营销部一位以公司政策为由要求不披露身份的人士表示，总部设在济南的浪潮集团昨天公布了一项名为“IBM to Inspur”（简称I2I）的市场策略，旨在最终全面接管IBM在中国的市场份额。他说，IBM硬件部门的80多名员工已经跳槽到浪潮。此项策略或许有助于浪潮集团利用美国检察机关指控中国侵入美国公司电脑系统后中美谍事纠纷升级的形势。推翻IBM在中国的地位对浪潮集团将是一项重大挑战，该公司2011年实现收入367亿元人民币（59亿美元），只有IBM当年收入的5.5%。“银行业高端服务器选择余地不大，因此很难找到替代产品，”瑞银驻台湾分析师谢宗文接受电话采访时表示。四位知情人士昨天表示，包括央行和财政部在内的多家政府部门正在研究和评估国内商业银行对IBM服务器的依赖是否威胁国家金融安全，同时还将采取措施，逐步扩大国产大型服务器在商业银行的应用。他们表示，2013年3月，中国开始在邮政储蓄银行试点使用浪潮制造的国产服务器。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.29]苹果和Beats高管接受采访 披露并购交易幕后故事 

腾讯科技讯 5月29日消息，苹果周三宣布它已经与专业耳机厂商Beats签订了正式收购协议，交易价格为30亿美元。苹果互联网软件与服务部门高级副总裁埃迪库（Eddy Cue）和Beats联合创始人吉米・艾欧文（Jimmy Iovine）在南加州召开的Code大会上一起接受了采访，揭开了这项收购交易的神秘面纱，他们披露了大量有关的信息，包括双方各自的音乐服务的现况以及未来的硬件产品计划等等。Beats联合创始人吉米・艾欧文转换角色的速度很快，他在接受采访时宣布：“我现在已经是苹果的一员了，我不能随便讲话。”但他显然还没有完全掌握苹果公关原则的要领，这位音乐界的资深元老畅谈了公司音乐业务的现状、好莱坞（娱乐界）与硅谷（技术界）之间的互不信任以及他对竞争对手的流媒体服务比如Spotify未来发展前景的预测。苹果高级副总裁埃迪库则把“尽量少说，能不说就不说”的公关理念发挥得很好，他基本上主要在重复库克已经说过的话，也就是这项交易背后的原因。但他也稍稍透露了一点苹果高层的想法，他说公司并不一定要在乔布斯故去之后“重新设置”，公司即将发布的新产品是他在过去25年里所看见过的最令人惊叹的产品。正如沃尔特・莫斯伯格（Walt Mossberg）所指出的那样，埃迪库为他自己和他的公司设定了一个非常高的障碍。如果他能克服那个障碍，那么苹果花30亿美元收购一家耳机和流媒体音乐公司似乎就是深思熟虑之后做出的决定。以下是埃迪库和艾欧文接受采访时透露的一些关键信息：-苹果为花30亿美元收购Beats给出了三个原因：人才、耳机和付费音乐服务。-这项交易意味着苹果与音乐界元老吉米艾欧文保持了十年之久的合作关系达到了顶峰。-艾欧文说，他将会努力在两种不同的文化之间架设起沟通的桥梁：一边是极其不安全的好莱坞，另一边是自负的硅谷。-埃迪库澄清了苹果是因为“酷”而收购Beats的传闻，他说这是两家公司携手开发伟大产品的一个好机会。-艾欧文说，由于文化上的差异，Beats与HTC之间的合作彻底失败了。-埃迪库提到，现在的看电视体验非常糟糕，但是这也是一个很难解决的问题。他承诺公司会在现有的产品即Apple TV的基础上继续完善。-当被问及苹果的云服务业务时，埃迪库说它将继续发挥后台的作用，不会在明面上显露出来，但可以无缝协同工作。-艾欧文说，Beats Music将继续支持Android手机。据艾欧文称，这项付费音乐服务目前的用户数量只有25万。-埃迪库盛赞公司首席执行官蒂姆库克是一位了不起的领袖，他说公司将发布一些伟大的新产品。-埃迪库说，公司目前的产品是他在公司工作的25年里所见过的最好的产品。Beats：背靠大树好乘凉埃迪库和艾欧文多年来一直在合作，两人共同做了不少关于音乐的项目。当莫斯伯格问他们为什么现在决定达成这项交易时，艾欧文回答说：“这就好像有人约会了十年，最后终于结婚了，这是水到渠成的事。”艾欧文还说：“我们开发的产品必须富有灵感。苹果了解音乐，它也了解人们正在听些什么音乐，喜欢什么样的音乐。背靠大树好乘凉，因此我们与苹果达成了这项交易。”继续支持Android和Windows Phone平台在通常情况下，苹果收购一家新公司的时候都会放弃后者原来的Android应用。当时Beats Music不会遭遇这样的命运。苹果在宣布这项收购交易之后表示，Beats Music流媒体音乐服务将继续支持Android平台和Windows Phone平台。埃迪库在接受采访时明确表态：“Beats Music已经在Android平台上了，我们想让它继续保持下去。”当然苹果肯定也知道，如果它将Beats Music服务撤出Android平台，那肯定会引发监管部门提出的一些问题，进而影响到这项交易本身。埃迪库补充说：“当然，一切都还是在iOS平台上表现得更好一些。”（林靖东）




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.29]百度CEO李彦宏：企业级软件将是一个大市场 

腾讯科技讯（乐天）5月29日消息，百度CEO李彦宏今日在百度联盟大会上对企业级软件市场、大数据、移动生态等都发表了自己的见解。企业级软件将是大市场他认为，企业级软件并非是新东西，但未来会变得很新，会是非常大的市场。李彦宏说，在美国企业级软件市场已经诞生了很大知名大公司，比如IBM、甲骨文、微软，但中国还没有出现大的企业级软件企业，这主要由两方面原因造成，其一是过去中国劳动力成本很低，使用企业级软件的效应并没有起来，其二是很多企业老板并不用电脑，不会用PC提升效率。李彦宏认为，目前制约中国企业级软件发展的这两个因素正在发生改变，中国劳动力成本上升非常快，每个老板都拿着智能手机，可以随时随地的上网，自然会想到用企业级软件提升公司效率。“大家都知道百度收购91无线，我在和91打交道过程中很吃惊，91高管的每个高管的邮件地址并不一致。”李彦宏说，后来才知道，91无线开发了自己的IM，这种IM不仅可以交流，还可以进行任务分发、考核。李彦宏认为，企业级软件仅仅接管过去的工作还不够，新的企业级软件应该能解决更多问题，不仅是企业内部流程的问题，而且是由内部到外部的问题，这些都是过去企业级软件无法解决的问题。大数据解决问题的说法有误导嫌疑李彦宏还认为，未来科技发展将与大数据有很大关系，如果将新的企业软件和新的大数据结合，再引用人工智能等技术，未来若干年科技都将有非常好的发展前景。李彦宏说，经常有人说，过去两年人类产生的数据占到全部人类文明的90%，现在处于数据爆炸时代，非常多，也解决了很多问题，这种观点有点“误导”大众的感觉。现在每天产生大量数据，但很多是没有价值的数据，这些数据没有显示出足够的威力。“百度也做智能手环，智能手环能够测量血压，测试跑了多远，但这些积累的数据并不能实现治病。”李彦宏说，未来真正的大数据积累应该是可以提前预测人的疾病情况，因为疾病不是一天出现的，而是天长日久累计出来的，各种数据一定发生变化。在李彦宏看来，很多手环等产品并没有能力搜集这些数据，如果能立刻告知有价值的信息，并坚持这样做，那将会产生非常大的价值。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.29]全球流量排名前十的网站，四家中国的 

北京时间5月29日消息，据《福布斯》网站报道，每年，整个科技产业都会留上一个小时的时间，倾听“互联网女皇”玛丽・米克尔（Mary Meeker）的趋势报告。当地时间本周三，米克尔在ReCode首届Code大会上发表了2014年度互联网趋势报告，内容涵盖媒体消费、教育、医疗、商贸、安全以及其他领域，在“女皇”眼中最重要的一个在于：我们利用移动设备、随身传感器创造新的数据海洋。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_114647_358.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
过去5年时间里，“微机电系统”的数量（包括传感器及智能手机、平板电脑的其他组件）年出货量增长超过六倍。传感器产生的数据数量也相应上升――随着云存储、计算机算力成本下降，我们可以利用、发掘这些数据的价值。
我们现在做的仍然仅仅是皮毛，虽然创造的数据中34%都有一定的用处，但是只有1%得到了某种形式的分析。米克尔预测，我们将看到一系列的“基于模式的方案”解决包括能源消耗、交通、医疗保健在内的复杂问题；而个人权利、隐私也会遇到新的威胁。
米克尔的部分去时总结：
――中国互联网的进击。2013年，流量排名前十的公司中有9家为美国公司。短短一年，这一数字下降到了6家，中国的百度、阿里巴巴、搜狐与腾讯并肩进入榜单。
――包括Instagram、Pinterest、Snapchat在内的视觉网络服务快速增长，受到欢迎。人们对小群体、高频度通信的偏好，这与Facebook、Twitter等社交网络一对多模式消息传播不同。
――多尺寸屏幕，这让用户能够用同样的时间，消费更多的内容。
――广告投资从印刷业转移到移动。印刷广告仍然拥有一定的份额，但花销与人们关注的时间不成比例。
――应用代替频道成为主要的视频观看方式，新一代更多利用移动设备、联网电视观看视频。
――没有互联网泡沫破灭的迹象……包括科技IPO的总价值、风险投资在内，2014年的科技产业与2000年互联网泡沫时期并不相像，但是看起来情况和1998年时类似。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.29]三星发布健康追踪腕带Simband及SAMI平台 

本月初，三星发出的一封言简意赅的邀请函吸引了业内人士的目光：三星表示，将于北京时间5月29日，即于苹果公司召开WWDC大会前4天，将举办一场以“健康”为主题的发布会。对于届时会有何重磅消息公布，三星并未做更多透露，但当时业内就普遍猜测，三星或借此机会“先发制人”，给苹果传说中iOS8系统下的Healthbook健康应用平台来个下马威。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_122550_353.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而今天，三星如约而至，在洛杉矶召开的大会上推出了一款名为Simband的智能健康追踪腕表。
Simband及SAMI平台
据了解，这款智能可穿戴设备不仅可通过佩戴者皮肤辐射的不同波长，全天无间断追踪用户诸如血压、呼吸、心率、血液二氧化碳含量等多个健康数据，与此同时，Simband可以实现24小时供电，支持用户睡觉时“腕上充电”，从而解决了智能穿戴设备面临的一大普遍弊端。除此之外，通过原型产品我们也注意到，Simband将采用ARM构架搭载双核处理器，同时也支持Wi-Fi及蓝牙联网功能。
然而，与Simband的性能之相比，三星此次推出的SAMI开源健康软件应用平台实属更大亮点。据悉，SAMI平台将采用云端联网，可支持腕表与手机健康应用进行实时数据传输。与此同时，由于SAMI平台面向第三方开发者提供了API软件接口，因而，届时将允许更多开发者及团队为SAMI平台“注入新鲜血液”，也为数字化健康数据搭建了一个集合平台。据了解，三星将为之划拨5000万美元，以期吸引更多优秀的第三方开发者为SAMI“添砖加瓦”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_122550_427.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对此，三星公司总裁兼设备解决方案部门策略长孙英权（Young Sohn）表示，“这只是一个开始，是我们整个健康平台的开始”，他指出，“我们的目标是，在未来人们可以拥有更多了解你们身体的传感器……为此需要的是，一个开发者和具有科技创造性的玩家与我们‘共舞’”。
目标宏远
对于SAMI的出现，很多研究学者表示非常兴奋，因为这一开源平台不仅将收集Simband佩戴者的各类健康数据，也将获取多有接入该平台的其它电子健康应用设备中的资料。虽然目前仍有个人隐私及数据安全等问题隐患存在，但无疑，这一做法将对整个医疗健康体系的数字化发展起到推动作用。
事实上，数字化健康在近几年来一直是广大科技企业关注的重要领域。诸如Jawbone Up24等专攻健康跟踪的智能穿戴企业，很早就以及提出了类似的感念，而此次三星则率先在移动设备领域推进了这一领域的发展进程。
回顾三星旗下产品，虽然Gear Fit手环以及Gear智能腕表现在可以追踪用户的运动路线，监测它们运动过程中的健康数值，但这跟目前市面上其它打健康牌的可穿戴装备并没有太大差异。因而，此次推出SAMI平台，这在三星电子数字健康部门总裁Ram Fish看来，可谓是对现有智能穿戴产品系列的积极补充。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_122550_500.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于Simband具体的售价、承造商或是具体的发行日期，三星并未给予透露，对于SAMI开源平台而言也是如此。但是三星表示，会在2014年年底前开放测试项目并公布软件开发包，以供第三方开发商们“解解渴”。
叫板苹果？
众所周知，三星的最大对手苹果公司，一直在健康追踪及监测领域投入颇重。而随着WWDC大会将即，新一代操作系统iOS8据称也将关注健康监测，其中最为重头的当属Healthbook应用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_122550_526.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
事实上，Healthbook与SAMI的整体理念并无太大差别，都是以期通过某一平台进行整合健康数值，摆脱目前一款智能可穿戴设备或健康追踪应用，只能对应一种应用或平台的尴尬局面。而根据此前曝光的Healthbook构想图，这一健康平台或许正是苹果此次iOS8最想放的“大招”：打破过分独立，打造一款适用于所有可穿戴智能设备的“枢纽”生态系统，正是此前苹果对于“数字医疗”的定义。
然而，无论是从iWatch智能腕表，还是整合平台，似乎三星一直都“抢先一步”。但是来得早就一定意味着搞得好吗？参考苹果过去的经验，好像一切还颇为乐观。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.29]库克：苹果收购Beats，全都为了音乐 

苹果有意收购Beats的消息自传出以来就一直受到外界的热议，而随着收购案的正式公开，我们将看到的争论只会更多。日前，苹果总裁蒂姆・库克接受了科技网站Re/code的访问，来讲述苹果收购Beats的原因。以下是访谈内容：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_124932_0.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
问：这笔交易对于苹果来说显得十分不同寻常。你们为什么要收购Beats？
库克：这全都是为了音乐，我们一直认为音乐是社会和文化的关键。音乐也一直是苹果的核心，它深植于我们的基因当中。自Mac问世之初，音乐家就是我们的目标客户之一。通过iPod和iTunes音乐商店所发起的数字化革命，我们也加速了整个音乐产业的发展。
因此，我们一直都热爱着音乐，并相信音乐所蕴含的力量，相信它能超越语言和文化将人们聚集在一起，并产生独一无二的情绪和深厚情感。我们已经站在了科技和自由艺术的交汇点，所以我认为现在时机恰好――如果你是在画一条线，那么这就是下一个合理的数据点。
Beats给苹果带来了一批具备罕见才能的人，他们都是万里挑一的人才，且深谙音乐之道。这些杰出的人才将被输入到苹果。
我们已经推出了一款订阅音乐服务，我们认为它是第一款真正走对路的订阅服务。他们（Beats）很早就知道人工管理数字信息的重要性，但这项技术本身还不够――将两者结合起来才能创造出我们真正想让用户拥有的感觉。Beats已经有了非常高端的耳机业务，他们的产品由专家和挑剔的耳朵调试，我们也是粉丝之一。这是一门规模合理且在快速增长的业务。
但更重要的是，我们总是专注于未来，所以苹果和Beats目前的行动并不重要，重要的是我们相信双方的结合将会造福于未来。
从财务上讲，这也是不错的，因为即使在短期内也会出现协同效应。通过利用苹果遍布全球的业务，这一边迎来订阅服务的飞速发展，那一头也会把耳机输送到全球更多的国家。会有很多这样的事情发生。
所以我们预测，2015财年将会是业绩增厚的。正如你所知道的，（2015财年）再过几个月就要开始了。
问：但这也是外界感到非常困惑的地方：你们从2003年就开始销售数字音乐了。你们显然可以自己推出音乐订阅服务，而你们在硬件上面也已经非常得心应手了。
库克：我们想做什么样的产品就能做什么样的产品，但问题不在这里。Beats提供给我们的是一次从新开始的机会，他们带来了不是哪里都能找到的人才，他们拥有创新的灵魂，和我们志趣相投。
顺便说一句，我们的确会收购其他公司。我们虽然不会谈起他们，但从2013财年开始，我们已经收购了27家公司了。所以我们从来没有过我们不应该进行收购的想法。
同样的，我们的收购也并不会局限在我们没有触及到的领域。因为我完全相信苹果是无所不能的。
关键在于，Jimmy和Dre（Beats创始人Jimmy Iovine和Dr.Dre）已经实现了现象级的效应，他们也拥有现象级的技术。只要收购案获批，我们就立刻可以开始共同创造未来。我认为这个未来会比双方各干各的更加光明。
问：那么Jimmy和Dre会成为苹果的员工？全职的？
库克：当然。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.29]从微信朋友圈的纯洁性谈起 

互联网固然“唯快不破”“一招鲜吃遍天”，但不能忘了为什么出发。
新媒体是一个需要大胆实践、不断探索的领域，充满未知和变数，但有一点永远不会变，那就是以人为本：以人的需求为核心，以人的体验为关键，以人的发展为目标
几天前，微信宣布清理营销账户，对部分通过大量添加好友从事商业营销的个人微信号联系人数量进行控制。这项旨在保护用户体验、净化平台环境的行动，引来一片叫好声。
叫好的是那些深受营销宣传轰炸之苦的用户。从海外代购童装到泰国神奇减肥茶，从明星化妆品到私人蛋糕店……各种明的暗的广告、软文轮番上演，频繁刷屏。当朋友圈沦为“生意圈”，那些最打动人心的温情与暖意，也渐渐被稀释消解。
“微信朋友圈是由熟人关系链构成的小众、私密的圈子，它不是营销平台”，这是微信对朋友圈的定位，也是无数人为朋友圈着迷的原因所在。在人人网、开心网、QQ空间、微博先后被各种商业营销、养生指南、八卦秘闻占据之后，微信朋友圈给人们提供了一个可以卸下戒备、轻松交流、放心倾吐的私人空间。可是，不知从什么时候起，微信朋友圈也开始变味儿了。伴随着五花八门的广告推销、真假难辨的寻人启事、陈年腐月的心灵鸡汤、检验朋友的集赞活动、溜须拍马的企宣文案……朋友圈不纯洁了。
变味儿有因可循。
仅仅3年多时间，微信从少数人手中的“时髦玩意儿”，变成了6亿用户热衷的大众平台。一方面，微信已经不是那个单纯的社交软件了，越来越长的好友名单里渐渐多了一面之交的客户、冷面肃目的老板，甚至“摇一摇”来的陌生人。另一方面，面对如此炙手可热的公共平台，无论是谁都想分一杯羹。企业商家自不必说，转型焦虑中的传统媒体、跃跃欲试的自媒体以及众多寻找机会的个体，纷纷试水微信、抢占席位。鱼龙混杂之中，难免泥沙俱下，甚至给假冒伪劣产品和坑蒙拐骗之徒以可乘之机，类似新闻屡见不鲜。
造成变味儿的一个最重要原因，恐怕还是在于规则制定者――微信自身。从摇一摇到扫一扫，从语音聊天到视频通话，从微支付到“O2O”（线上线下），从社交圈到自媒体，从私人生活到公众服务，微信似乎无所不包、无所不能。在给用户不断带来各种新奇体验的同时，微信也成为了一个庞然大物。互联网固然“唯快不破”“一招鲜吃遍天”，但不能忘了为什么出发。正如微信不加规制地快速发展，猛回头却发现自身的生态圈已经环境堪忧。用户体验变差的下一步，也许就是用户流失，没了用户，也就失了根本。
庆幸的是，微信已经意识到了这一点。在去年开始清理营销类公众账号之后，微信现在又把矛头指向了朋友圈里的个人营销账号。
当然，这也不能完全苛责微信。新媒体就是一个需要大胆实践、不断探索的领域，充满未知和变数，需要一定时间甚至很长时间的观察，才能看出端倪。但有一点永远不会变，那就是以人为本：以人的需求为核心，以人的体验为关键，以人的发展为目标。
新媒体一日千里，飞速向前，而成长为参天大树，要阳光雨露、浇水施肥，也要记得时时修枝剪叶。新媒体的自我规制是一方面，政府的监管引导是更重要的方面。固然不能因噎废食、误伤襁褓，但应积极跟进，适时出台适应新情况的新法新规新策，堵住有损新媒体健康发展的制度漏洞，比如解决那些在微信上当受骗的维权困境。
期待那个满是温情与暖意的朋友圈归来。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.29]中国联通：多爱3G/4G，少爱2G 

针对近日有媒体关于“继中国移动之后，中国联通也将停止2G新建网络的投资”的报道，中国联通相关负责人回应称，联通的网络投资确实主要放在3G/4G网络上，但短期内并不可能完全停止2G网络的新建。
“这个报道并不准确。”这位负责人分析认为，“之前关于竞争对手停止2G新建网络投资的报道，都有误读的成分，一方面，运营商不可能完全停止2G网络的新建，更需要对现有2G网络进行维护和优化，另一方面，运营商高管之所以这么说，也是有说话的环境的，是为了回应投资者对于运营商网络投资回报的质疑。”
该负责人表示，中国联通目前的网络投资主要用于3G/4G网络建设，用于2G网络的投资确实在减少，但短期内不太可能完全停止，“虽然联通的2G用户相对较少，很多存量用户也在逐步向3G转移，但在一些边远地区，如果有2G网络的需求，还是要建设的。”
在不久前中国移动召开的股东大会上，中国移动董事长奚国华对关于该公司“资本开支过高”的询问作出解释称，“资本开支有必要增加，因行业正在转型中，还要为长远4G发展投资配套设备。集团已停止投资2G业务。”之后，奚国华的这句话被外界解读为“中国移动完全停止2G投资”。
对此，中国移动新闻发言人回应称，“中国移动完全停止2G投资”是外界的误读，目前，中国移动还将坚持四网协同发展战略，并将继续优化现有的2G网络，以确保网络质量和存量用户的体验。但同时，中国移动方面也确认，为了集中力量发展4G网络，中国移动对于2G网络的“新建”投资将逐步停止。
在中国移动将停止2G新建网络投资的新闻一出之后，有媒体援引广东联通管理层的话报道称，联通也将停止2G网络新建投资。但据了解，中国联通从去年开始，就已经把大部分网络投资用于建设3G网络。目前，中国联通2G用户负增长还在持续，大部分存量用户正在向3G迁移。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.29]苏宁：免费贴膜不够，我还赠送酸奶呢 

前一阵子苏宁推出的免费贴膜服务被市民们交口称赞，虽然贴膜的水平难以和“祖传贴膜”相媲美，但好歹是免费的。不过苏宁可不仅仅只有免费贴膜一项福利，正值端午节，苏宁顺势又推出了个惠民活动，去门店免费喝酸奶啦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_134641_838.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今日，苏宁在其官方微信上发布广告称：从5月29日起到6月5日，苏宁将在全国37个城市开启“免费喝酸奶”活动。安装客户端，签到发微博可获得一瓶酸奶。
参与该活动的城市和首批免费贴膜城市一致，分别是北京、长沙、常州、福州、哈尔滨、杭州、嘉兴、金华、合肥、淮安、济南、临沂、南昌、南京、镇江、南通、宁波、青岛、深圳、沈阳、石家庄、苏州、天津、无锡、芜湖、武汉、西安、厦门、徐州、盐城、扬州、郑州、太原、南宁、包头、昆明以及海口。
假期没事儿去蹭瓶酸奶吧。
=700) window.open('http://ww3.sinaimg.cn/bmiddle/697f7a9cjw1egu3r7jiwxj20x33b1ttj.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.29]蜗牛移动170号段“999免卡”怎么玩？ 

蜗牛移动的170号段“999免卡”成为近期热门话题，它是中国首个语音免费SIM卡，日前已正式测试放号。尽管移动通话免费在国外早有先例，但在国内这还是破天荒头一次，引起了不少消费者的好奇和兴趣。
那么这张名为“免”的SIM卡用起来有什么特别的呢？今天，小编就拿到一张免卡进行体验，决定一探究竟。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_135256_478.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
999免卡外观上显得很精致：正面图案赏心悦目，背面则有“中国首张虚拟运营SIM卡首发纪念”字样，可感受到蜗牛移动的细致和考究。此外让小编感到意外的是，与通常的手机卡不同，免卡是多合一卡，包含普卡（大卡）、微卡（小卡）和Nano-SIM卡三种规格，用户可以根据个人需求拆分相应的SIM卡。
将拆下来的SIM卡插入手机后，用户首先要对此卡进行手动激活，而激活操作需要到“免商店”（蜗牛公司的手游平台）里进行。小编迅速登陆蜗牛移动官网（www.snail.com）进行下载，然后打开进入“免卡”专区进行激活，两分钟时间就全部搞定，马上就开始999免卡体验之旅！
首先，小编给亲戚朋友们打去电话，告诉他们这是小编新的手机号。在通话的整个体验过程中，小编发现语音始终清晰稳定，因此大家对170手机号的通话质量应该足够放心。不过让小编没想到的是，好几位朋友回绝了来电，因为他们误以为170开头的手机号是诈骗电话！
语音免费服务是通过领取免费语音包的方式来实现的，而且同样需要在免商店内进行操作。小编按提示进入免商店中的“免卡营业厅”，很清楚的看到这张卡目前已拥有的通话时长、上网流量和短信量。成功激活免卡后，用户将获得长达120分钟的初始语音包，此后每隔2小时可领取1次语音包，另外系统每天都将赠送30分钟的语音时长。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_135257_21.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
语音包长短不一，这时候就要拼“人品”了。小编第一次领取就拿下100分钟，2小时过后又得到50分钟的语音包，整个过程就像玩游戏一样，非常有趣而且惊喜不断。蜗牛公司是虚商中唯一一家游戏企业，曾运营过不少好玩的大型游戏，而这次免卡领语音包的形式，也完全突破了传统运营商的做法，将游戏思维巧妙运用到了通信产品中。
小编给大家打个比方：领语音包的过程，就像玩游戏时给角色补充生命值和经验值，领到100分钟这种大的语音包非常开心，当然如果领到10分钟也难免有些沮丧。而且，这种模式一清二楚，你还剩多少量可用，需要再补充多少量，这些数据都是心里有数的。对了，小编要特别提醒大家的是，语音余量不能超过500分钟上限，否则用户将不能再领取免费语音包。而且2小时的间隔时长是严格实行的，如果用户太心急的话，系统就会提醒过段时间再来领取。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_135257_119.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在一整天的体验中，小编好几次领到100分钟，也领过两三次50分钟，但在给好几个朋友和同事通了电话后，语音的总量才使用了不到一半。小编还为大家算了一笔账：即使抛开120分钟的初始语音包不算，系统每天都会自动赠送30分钟，只要你在一天中抽空领5次语音包，就算倒霉到家每次只能领到10分钟，那么一天下来少说也有了80分钟，换算成一个月就有了2400分钟，况且真实的数据可能比2400分钟还要多！这个容量对于绝大部分人来说肯定是够用的，甚至还会为语音用不完而发愁！
体验时间有限，小编能分享的也就这么多了，希望对大家理解999免卡的玩法有一些帮助。目前，999免卡正在蜗牛移动官网正式测试放号，有兴趣的朋友可以到官网选号购卡，并申请参加1个月的用户友好体验活动，期间所有用户都可以无条件全额退款，体验期截止6月30日。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.29]电子邮件为何能永远坚挺？ 

越来越多的人对电子邮件不满，但是电子邮件依然是互联网历史中生命力最强的产品用之一。
智能手机已经占领了我们的生活，全球几十亿的智能手机用户每天都在各种流行的App间分配自己的时间。但在Android系统的智能手机中，下载量最高的并非那些引领潮流的App，而是一个老家伙――电子邮件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_142020_446.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
5月15日，Google副总裁Sundar Pichai在Google+上宣布，Gmail成为Android平台安装量最高的应用，突破了10亿安装量。值得注意的是，Gmail的10亿安装量仅仅统计了Google Play上的数据(不包含第三方渠道)，而且每个账号、每台设备只统计一次。
虽然缺少iOS平台的统计数据，但Gmail的这一数据又一次挑战了那个传统的预言――电子邮件将会消失。1971年10月，Ray Tomlinson发出了人类历史上第一封电子邮件。自那以后，电子邮件逐渐成为互联网最基础的应用之一。但电子邮件的诸多问题也引发了很多不满，众多公司试图挑战和颠覆电子邮件。
2010年，Facebook创始人扎克伯格便表示，电子邮件过于麻烦、笨重，已经不适合互联网时代的要求，将慢慢消亡。Google甚至也曾经推出Google Wave，其目标便是取代电子邮件。不过，电子邮件强大的生命力显然超出了这些挑战者的想象，用户可以热衷于Facebook、微信和Twitter这样的新沟通平台，但他们从来也没有抛弃过电子邮件。
开放性作为一款产品，电子邮件拥有无可匹敌的开放性――任何地方的任何人都可以给另外一个人发邮件，产生联系。在互联网的信息沟通产品中，这种开放性是很少见的，即使Facebook和微信这种用户规模的产品也无法做到相互沟通。这种开放性得益于互联网初期的一些非商业因素，而对于后来的产品来说这种开放性是不可复制的。
职场2010年，comScore报告显示，当年美国青少年的电子邮件使用时间减少了59%，这也是扎克伯格认为电子邮件会消亡的原因。但职场会把年轻人推入邮件的世界――职场涉及到不同年龄的人，往往主导人群都是上了年纪的人。和职场的紧密结合让电子邮件比其他通信工具有了更多的“合法性”。这也是微信和Twitter这样的产品很难突破的。
替代品虽然越来越多的用户开始抱怨电子邮件，也有越来越多的公司试图去解决用户的抱怨，推出电子邮件的替代品。但实际上电子邮件从来没有一个完全的替代品，那些所谓的颠覆者仅仅是改进了某些细节上的体验，并没有在电子邮件最根本的功能上有颠覆性的改变。此外，电子邮件积累的个人数据也是后来者无法转移和替代的。
从功能上来看，电子邮件可能是最同质化的互联网产品之一，所有的电子邮件品牌都按照同一个模式在提供服务。但这并不意味着电子邮件不需要创新，Gmail的成功就得益于其最初几年推出的一系列重要的创新。
2004年4月1日，Gmail发布的第一天就为用户免费提供了1G的容量。对于当时的用户来说，这是一个颠覆性的容量――Hotmail当时只提供2M的免费空间。这使得用户不再需要删除邮件以节省空间，而且Google还提供了很好的邮件搜索功能。
随着其他电子邮件品牌的跟进，大容量和搜索这样的功能也已经成为电子邮件的常态，电子邮件又一次陷入了同质化。这并不意味着电子邮件已经无法有重大的创新了，邮件的使用效率一直是个亟待解决的重要问题，但似乎没有任何很好的解决方案。直到去年，Gmail才推出了标签栏的分类功能，这仅仅是一个粗放的效率解决方案。
作为一款信息沟通的数据产品，电子邮件的问题并不在于其开放性和沟通架构，而是其效率和数据分析。这才是初创公司需要集中精力去解决的问题，而不是盲目地去颠覆电子邮件。在商业中，并不是所有的事情都需要颠覆和革命，解决真正的问题才是最重要的。商业就是这样。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.29]英特尔年底推开源机器人，个性化功能你做主 

据Re/code报道，英特尔将于今年年底推出3D打印机器人套件，任何人都可以在网站上下载打印零部件，组装机器人。一些无法用3D打印机打印的零件，如电池、处理器也可以在该网站购买。
英特尔表示，消费者版会搭配自家Edison处理器，最低价格为1600美元（约合人民币1万元）。用于研究的高级版机器人将配置英特尔酷睿i5处理器，售价接近16,000美元（约合人民币10万元）。
英特尔预期，在未来5年时间内，消费者版的价格很可能降到1000美元以下。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140529_141643_650.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
比较有趣的是，英特尔版机器人将采用开源策略，用户可以自己开发程序，自定义个性化的机器人。
未来，当3D打印的机器人价格足够低时，我们的生活中是不是会有各种自定义的打印机器人，比如打印一个机器人帮小编更新文章。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.29]iWatch，再现iPhone的传奇？ 

随着智能手机市场的日趋饱和，众厂商开始瞄向穿戴设备，各种穿戴设备层出不穷，方兴未艾。作为智能手机的引领者，苹果的穿戴产品备受瞩目。此前关于苹果iWatch的传闻不断，IT之家最新报道，苹果iWatch采用圆形表盘，看起来与传统手表有些相似，iWatch将于7月至8月投产，将包含多个型号，很可能有一款针对男性用户，一款针对女性用户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140528_225345_491.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那么iWatch能否再现iPhone的传奇，成就手腕上的iPhone？总体看来，这很难。
其一，iWatch等穿戴设备只是智能手机的附属品，而非独立的产品。不管是苹果的iWatch也好，还是谷歌的Android Wear平台，这类穿戴设备必须要连接智能手机才能大显身手，因此很难“喧宾夺主”。三星据称在研究独立的智能手表，但这与智能手机功能有雷同之嫌，看上去终归只是小众市场。
其二，iWatch主打的健康功能，目标群体有限。不像iPhone等手机，通话短信上网功能可以普及开来，成为用户日常必须的产品。虽说现在民众健康意识日益增强，但穿戴设备提供的健康功能只能是一种参考和检测，中老年群体或许更为需要；而且现在不少应用实际上也可以提供类似的功能，因此其存在的“必要性”大大折扣。
总体看来，iWatch无法成就iPhone那样的传奇，只会是一款小众产品。





