-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.05]庆祝公司成立150周年，诺基亚将更改股票代码为“NOKIA” 

8月5日消息 诺基亚官方今天宣布，从2015年8月10日（星期一）股市交易日开始，诺基亚将把该公司在纳斯达克赫尔辛基交易所的股票交易代码更改为“NOKIA”，而此前，诺基亚在纳斯达克赫尔辛基交易所的股票代码为“NOK1V”。同时，诺基亚还将把其在纳斯达克赫尔辛基INET交易系统的2015新股票的交易代码从“NOK1VM0115”更改为“NOKIAM0115”。但是，在纽约股票交易所交易的诺基亚股票交易代码仍将保持为“NOK”。
据悉，2015年正是诺基亚公司成立的第150周年，本次更改股票代码也正值公司举行相关庆祝活动之际。如今的诺基亚公司在经历了2013年收购了诺基亚西门子50%的股权和2014年将公司手机设备与服务业务的全部股权出售给微软两次重大变革之后，已经发展成全球强大的通信技术公司，接下来诺基亚将专注于“移动网络基础设施软件和服务（Nokia Networks）”和“先进技术研发及授权（Nokia Technologies）”两大主要业务，同时该公司已经宣布，将于2016年以手机研发和专利授权的方式正式回归智能手机市场。
据悉本次更改股票代码，是诺基亚在赫尔辛基股票交易所交易了100年之后，首次将交易代码改为“NOKIA”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.04]网络音乐整改：超220万首未授权音乐下线 


记者今天从国家版权局获悉，截至7月底，各网络音乐服务商按照国家版权局要求积极开展自查整改，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作品220余万首，网络音乐版权秩序明显好转。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150804_161837_547.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，国家版权局7月8日下发《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，要求各网络音乐服务商应于7月31日前将未经授权传播的音乐作品全部下线。
从各网络音乐服务商自查整改的情况来看，未经授权传播音乐作品的状况得到显著改善。截至7月31日，腾讯下线2.37万首、阿里音乐下线2.6万首、百度音乐下线64.2万首、多米下线40余万首、唱吧下线29.8万首、一听音乐下线60余万首、喜马拉雅下线2.8万首、考拉FM下线1.5万首、九酷音乐下线14.2万首、豆瓣下线8563首、酷我下线6089首、酷狗下线5088首、荔枝FM下线1288首、网易云音乐下线642首、音悦台下线319首、乐视下线178首。搜狗、蜻蜓FM经自查未发现有未授权传播音乐作品的情况。
在开展自查整改的同时，网络音乐服务商不断加强行业自律，加大版权合作力度。
国家版权局版权管理司相关负责人表示，已组织力量对网络音乐传播情况开展全面监测。对7月31日后仍未经授权传播音乐作品的侵权盗版行为，将依法从严查处；涉嫌构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任；对传播侵权盗版音乐作品的无备案网站，协调通信主管部门予以关闭。同时，将加强对网络音乐服务商的版权重点监管，将传播音乐作品的主要网络音乐服务商(包括网站和APP)纳入版权重点监管范围。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.04]雅虎遭黑客攻击，Flash成“帮凶” 


本周一时雅虎透露，过去一段时间，有黑客利用其广告网络，向访问公司网站的计算发送恶意代码。这次攻击开始于上月的28号，是最近一次利用互联网广告网络的攻击。而这也再一次将Adobe Flash拖下了水。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150804_164715_381.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
攻击方式看起来很简单：黑客在雅虎各大网站购买广告，而当运行Windows系统的电脑访问网站时，就会下载恶意代码。然后，恶意软件会寻找过时的Flash版本，用其控制用户电脑，并要求用户付费，或将用户导向与黑客利益相关的网站。
发现这次攻击的安全公司Malwarebytes表示，由于获利颇丰，黑客们现在很享受Flash漏洞。
由于多数广告都是基于Flash开发的，所以Adobe被拖下水也是自然。Adobe在事后提醒用户升级Flash，并表示绝大多数攻击都发生在过时的软件上。
但即使如此，Flash最近仍处在舆论的风口。在多次曝出漏洞后，火狐浏览器屏蔽了Flash插件，甚至还导致Facebook躺枪。
Flash的命运如何，我们不知道，而最受影响的用户似乎也受到了忽略。雅虎没有透露有多少人受到了影响，只是Malwarebytes公司表示这是最近几个月最大规模的一次攻击。当然，雅虎并不承认，而且认为报道有所失实。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.04]DNS隐秘漏洞现身：可致服务器大面积崩溃 


近日，互联网系统协会ISC（Internet Systems Consortium）发布紧急补丁，修复隐藏在开源软件BIND中的严重安全漏洞。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150804_161519_931.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，BIND是目前部署在域名服务器中应用最为广泛的开源软件之一。该安全漏洞编号为CVE-2015-5477，能够允许远程、未经认证的攻击者使用BIND发送特殊的命令，导致DNS服务器奔溃。
通过这个漏洞，一名黑客可以在一次行动中造成一片网络区域不正常。但是，当多名黑客同时行动的时候，就会导致足够多的DNS服务器出现奔溃，从而对于互联网带来非常严重的宕机和其他延伸影响。
目前除了尽快安装补丁，无法通过其他方法来防止这样的攻击。
那么这一漏洞跟普通用户有什么关系呢？域名服务器保存了网络中主机的域名和对应ip地址，并将域名转换为ip地址。这一漏洞并不会让我们的资料泄露，但打不开网站反而会更让人苦恼吧。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.04]美媒：美国正谋划对华报复性网络攻击 


“美国政府决定对中国的网络攻击行为进行报复”，美国《纽约时报》日前以此为题发表文章称，奥巴马政府要采取具有“创造性”的措施回击“中国黑客”从人事管理局数据库中窃取了2000多万美国人信息一事，对中国发动经济制裁和攻破中国防火墙都在考虑的措施范围内。中国外交部工作人员3日对《环球时报》记者表示，正在核实相关报道。中国网络问题专家秦安3日接受《环球时报》记者采访时表示，这又是一次典型的“麦克风外交”和“双重标准”的重演。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150804_160924_561.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《纽约时报》报道称，奥巴马政府针对人事档案数据被攻击一事得出结论――这次网络攻击范围广、野心大，应对一般间谍案的常规手段不适用此次事件。美国政府官员在一系列秘密会议上，对选择采取何种报复措施回击中国犹豫不决――采取例如外交抗议或驱逐在美国的“中国间谍”这样的象征性举措，可能没有实质性效果；采取更有力度的行动，又可能导致中美之间的网络冲突升级。一名参与讨论的政府高官说：“我们得出的结论之一是要采取公开些的回应方式，以此形成威慑。”他表示，美国政府需要破坏并阻止对手在网络空间采取的行动。
落实到具体的“报复方案”，另一名官员表示，奥巴马助手依据总统批准制裁朝鲜的先例，研究了对中国实施经济制裁的可能性。不过有高级经济官员表示，这种办法对中国行不通。商务部和财政部已拟出名单，列出中国可对美国公司采取的对抗性制裁措施。
报道称，美国司法部正在研究诉诸法律的可能性，就像去年指控5名中国军人从美国公司窃取知识产权一样。不过有人认为，这种惩罚没有实质意义，只要这些人不到美国及其友好国家，就不会受到法律制裁。而且美国情报官员担心，刑事诉讼可能暴露美国在中国的情报行动。
美国政府考虑的回击方案还包括窃取并公开对中国政府有价值的信息。此外，两名知情官员表示，情报机构研究的最具“创新性”的回击方式是试图攻破中国的防火墙。
中国互联网实验室创始人方兴东3日对《环球时报》记者表示，单纯从技术层面上来看，美国想要攻破中国的防火墙没有太大问题，因为美国在网络间谍、入侵、监控等方面的实力都非常强劲。不过美国也应考虑到，这样做的后果会非常严重，因为中国同样具备很强的防御能力与反击能力。作为世界互联网领域的两个大国，中美之间相互攻击的结果必然是两败俱伤，甚至会对全球网络空间造成伤害。方兴东表示，美国政府不太可能采取这样对自己没好处的举措。
国家创新与发展战略研究会网络空间战略研究中心主任秦安则认为，所谓的“攻破防火墙”只是美国媒体宣传的噱头，防火墙早已落后于网络攻防的新格局，网络攻防已经开始瞄准关系国家安危、社会运行的信息网络关键基础设施。方兴东也表示，如果进行网络报复或回击，最具有杀伤力的就是攻击基础设施，譬如扰乱对方的电力系统、航空系统，这些都是致命的。美国网络能力很强，但其整个社会对互联网的依赖程度也很高，互联网也因此成为他们的软肋。
秦安表示，美媒此时有这样的报道，其根本目的是考虑到美国国内扩充网络军备的需要。对此，中国应该马上行动起来建立成熟的网军。“在网络时代，我们应将网络空间作为维护国家主权、安全和发展利益的全新战略高地，因此建立一支强大的网络国防力量刻不容缓。斯诺登事件已经告诉我们，美军正在悄悄进入我们网络疆域的后院。”
就在约10天前，《华盛顿邮报》报道还称，奥巴马政府决定不就美国人事档案数据被攻击一事公开指责中国。报道还认为，美国政府不会对中国采取直接报复举措。方兴东认为，这说明美国国内自己的信息就很混乱。到目前为止，美国其实没有证据证明遭到了“中国黑客”的攻击，因此它散布的消息很多都带有强烈的主观猜测。现在正值美国大选前夕，美国各派人士都会根据自己的利益考量，拿这个事反复炒作。方兴东表示，“虽然美国真正采取措施的可能性不大，但我们要做好防御能力建设”。
今年6月，美国媒体爆出420万联邦政府现任和前任雇员个人资料被盗。《纽约时报》上月初又披露，被黑客攻击的人事档案数据涉及2150万人。人事管理局表示，这次报告的2150万人和420万职员不是同一宗数据失窃案，但两者相关，不少人在两次事件中都受到影响。考虑到人数重合，两起事件共有2210万人的资料被盗，相当于美国人口总数的7%。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.04]传高通骁龙820将于8月11日发布，八核变四核 

8月4日消息，虽然骁龙810的发热问题坑了一众队友，但这并不会阻碍骁龙820的到来。日前有消息称，台湾媒体现已得到邀请，高通将于8月11日（下周二）在美国洛杉矶正式发布高通骁龙820，不过IT之家认为该消息有待验证。
根据此前的消息，骁龙820采用的是高通自家四核心64位Kyro架构，放弃了之前的ARM公版八核心架构；同时骁龙820还将搭配650MHz的高通史上最强GPU Adreno 530，并且支持60fps/4K解码、30fps/4K编码、LPDDR4内存（最高2.1GHz）、最高2800万像素摄像头、Cat. 10 LTE网络（450Mbps下行速率、100Mbps上行速率）；工艺方面是三星的14nm工艺或台积电的16nm工艺。
据悉，高通目前已经完成了骁龙820的最终定案，并已经将样品交付索尼、小米和HTC。通常情况下手机厂家需要六个月的时间进行测试，配备成功后，高通会根据反馈结果进行微调，然后才大规模量产并交付手机厂商，这个过程还需要耗时几个月的时间，所以外界普遍认为第一款搭载高通820的机型最快也要2016年3月才能面世。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.04]阿里酷盘服务10月10日起正式关闭 

8月3日晚间，阿里巴巴酷盘官方微博发表声明，由于公司业务调整，酷盘将从2015年8月10日停止新用户注册及数据上传服务，并从2015年10月10日起停止个人用户网络存储服务。酷盘成立于2011年，由天使投资人薛蛮子和网际快车CEO黄明明共同创办。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150804_141328_383.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下是声明全文：
尊敬的酷盘用户：
衷心地感谢大家长期以来对酷盘的信赖与支持！
一直以来，酷盘致力于为用户提供专业的个人用户网络存储服务，保证用户数据存储的稳定性和安全性。
由于公司业务调整，酷盘将从2015年8月10日停止新用户注册及数据上传服务，并从2015年10月10日起停止个人用户网络存储服务。
此次调整将遵照国家相关政策进行。为了保证您的数据安全，请您在即日起至2015年10月10日期间，尽快下载备份或转移数据。2015年10月10日后，原酷盘账号中所有数据都将被删除且无法恢复。
感谢大家一路相随，再次真诚地说声抱歉。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.04]小米雷军：8月13日发布MIUI 7 

8月4日消息，今天上午，小米官网发出预告称将在8月13日举行2015小米秋季新品发布会，根据宣传图暗示，网友多猜测是MIUI7要来。现在，雷军在微博证实了上述猜测，在8月13日的发布会上，MIUI 7将正式亮相。
据悉，MIUI 7将基于Android 5.1开发，适配机型包括小米Note/顶配版、小米4、小米4i、小米3、红米2、红米Note 4G、红米2A等。值得一提的是，MIUI 7还将会适配小米1和小米2这两款久未更新的机型，但时间上可能会比较晚。
当然，MIUI 7的首款机型自然是小米5了，也就是说，随着MIUI 7的到来，小米5也在路上了，大家不妨期待下。
除了MIUI 7之外，近期频频曝光的红米Note2、小米4i以及小米平板2也有望在本次秋季新品发布会中亮相。之前小米林斌曾在微博透露，下半年会有不少新品发布，看来沉寂半年之久的小米终于要发力了。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     微信加好友技巧!怎样能让别人主动加我微信 

微商怎么找客源，如何通过微信加好友加人?
 
 各式各样五花八门的微商加好友的方法全来了，但做事情要讲方法，不要盲目不要乱来，也不要想着一夜曝富。已经不再是朋友圈刷屏的时代了一个新生的事物，往往在新生阶段，是最容易把握的，但很多人怕费事怕劳民伤财，大都选择了观望，看看别人做的如何再动手，但却不知，已经失去了最好的机会。

微商做好了的确能淘金，但是没有方法却也很难坚持下去。现在越来越多的人盲目的跨入微商这个行业却不知道怎么做。如果你是一名新手，想找方法可以来+我V信：Llingzi168。做微商到底怎么加好友才好呢，跟大家分享一些小技巧。
 
首先，没有好货源，又有高利润空间的， 再者，找不到更多属于自己的真实买家客户群体，这点很致命吧第一条就先不说了，只要看你的缘分了，或者是你的身边资源了；说说第二条。这个有很多种渠道的哦，以下主要讲几点，要真正做到让买家主动找你，加你的，那才是你最好的客户群体，你去加别人呢，意义就不大一样了，虽然说也可以有一定帮助，还是建议你想办法让别人加你哦。 1丶从本身出发，就是微信本身，你有注-册了微信公众号吗？注-册一个，不会？？来找我，V信号2497782420
 
下面在正文开始：
 
第一种就是同行互推，
 
我跟我同行如果互推的话商，假如他是卖另一个品牌的化妆品，比如海洋之水，他在他的朋友圈里推我的水素面膜，我在我的朋友圈里推他的海洋之水，我发完海洋之水这条广告后，发现我的朋友圈里有几个人要买，我就问跟我互推的同行了，他说90 我感觉贵，我有问了我朋友圈里又一个有海洋之水的，他说70 那我宁愿找70的，也不找90元对不?所以互推的这种方法，只适合你是有固定品牌的，而且是价格统一的，去哪里买这款产品都是这个价格，这样不管是代理的客户还是零售的客户都比较稳定，不会存在客户流失这样的问题。
 
第二种就是利用腾讯系列的手机游戏来寻找附近的人，丢纸条加好友。
 
适合的游戏包括“天天酷跑”、“天天爱消除”、“节奏大师”等，其余游戏大家可以自行测试。加好友的方法很简单，下-载以上游戏到手机里安装好，你先用自己的个人微信号登录，然后点附近的人，就可以看到附近的其它玩家了。这时你可以给他们丢纸条，附上一句话，比如 加个微信号 XXXX 吧，一起玩天天酷跑，发送过去对方就可以收到了。重点是纸条的发送数量是不限制的，但是一般你最多能收到别人发给你的50个纸条。
 
所以，这种加好友的方式比起微信直接打招呼加好友的方式限制少得多。另外，我们刚刚说到是利用游戏附近的人来找到玩家，添加为好友的，那么同样的，我们就可以利用“微信定位修改器”APP来手机的地理位置，从而使得附近的人范围扩大到全国，能够加更多的玩家为微信好友了。(备注：微信定位修改器APP目前适用于安卓手机，苹果手机也有相应的修改手机地理位置的软件，大家可自行百度查询。)
 
第三种你自己建几个微信群，
 
然后把微信群里的二维码放到qq群里去吸收 就是说只要你吧二维码放到群里 就会有很多人进来 这时候你如果有4个群了每个群如果500人的话 你就2000人 你也可以跟别人换群 换完群加群里的人，不出几天你的好友就会达到5000人 但是这种方法数量是有了 但是质量不高 你需要培养沟通交流!不愿意自己加群 你们也可以去百度上搜微信群 然后扫描进去
 
第四种 就是你利用qq群
 
，你在同一妈妈群里加入你的qq号，不是一个qq号，只是两个到4个这样，进去以后，你这4个qq号就可以在里面说话，关于护肤的知识什么的，你的这几个qq争取吧整个群的气氛都搞起来，气氛起来以后你的一个qq好，留下微信号就果断退出 让群里的美女的去加你。
 
 备注：
1，我的教程不是免费的，我不是圣人。
2，购买教程后，只要按照教程详细步骤跟着操作，效果会立马呈现！另外公司已成立，《太原孙卓文化传播有限责任公司》工商局备案（查询地址http://www.dwz.cn/vkgxI）
3，教程里面的方法随时更新，一次购买后期更新免费提供。购买过的请随时关注我朋友圈，记得跟我要！超级微营销教程售价：上月598,目前698！！每月上调100。这个也是为了购买过教程的客户利益考虑，越来越贵，买的人越来越少。使用方法的人少了，你们赚米的空间就大了。还有谁会这样做？盼望着买自己产品的人少~，只因为我想要你们都能赚到米!
4，教程火不火，有没有用？自己看朋友圈好了，每天的成交记录、客户使用反馈.互联网产品不好会死的很快，我们教程可以走到现在还这么火，必定有其价值所在！
5，微商成为本教程会员后，会有专业的老师手把手教你实操。后期学会了营销方法，还可以兼职做我的代理。月进过万且每天只需4小时左右时间。待业的可以直接微信找我寻求代理资格。
禁忌：没有执行力，懒惰、坐享其成、请不要来找我！没时间跟你扯淡！没有能力和上进心的，你打米过来我也会退掉到。别浪费时间了！不会因为你而影响整个团队~
 
微商不是刷刷屏那么简单的事，但只要有方法，还是可以成功的，关注V信公众号ww321181获取更多经验分享，更多绝秘方法加V信Llingzi168或2497782420





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.03]阿里巴巴将关闭酷盘个人云业务 

8月3日消息 据悉，阿里巴巴将关闭旗下网盘服务酷盘，据知情人士透露，此次关闭的可能仅是酷盘的个人云存储业务，未来会转向toB业务。业内人士猜测，本次关闭酷盘个人云业务，原因可能是酷盘市场占有率太低，在两个月前，酷盘就已经陆续关闭了各地的存储服务器。
据了解，酷盘成立于2011年，由天使投资人薛蛮子和网际快车CEO黄明明共同创办。到2013年9月，阿里巴巴集团宣布收购云存储软件酷盘，进军个人无线云存储领域。然而，收购酷盘后，后者的市场表现一直不佳。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.03]Mt.Gox总裁认罪：我确实伪造了比特币 


此前有消息称已经破产的比特币交易网站Mt.Gox的创始人兼总裁Mark Karpelès因涉嫌伪造交易数据被日本警方逮捕的消息，而据日本媒体The Japan Times的消息，这位一开始坚称自己无罪的法国人，刚度过了一个周末，就认罪了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_162934_285.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据报道，Mark Karpelès承认在2013年自己手动修改交易系统中数据，使系统中平白无故多出了100万美元；他也承认使用伪造的比特币和用户进行交易，但是仍然坚持其数额在“数千日元或数万日元之间，因为这只是一些测试”，而他也使用了这些“测试的”假比特币和用户进行交易。
而日本警方也有了新的进展，据日本警视厅称，他们已经有新证据表明Karpelès曾经挪用了至少11亿日元(约890万美元)的网站资金，现在Karpelès又将面临职业贪污的指控。
而关于网站被黑之后被盗走的65万个比特币，Karpelès依然坚持否认这和自己有关。但已经有业内专家指出所谓的“黑客入侵”完全是伪造的，事实上，托管于Mt.Gox上的比特币自2011年开始就已经在陆续消失了；而大规模被盗的事件直到2014年2月份才开始披露出来。
目前日本警视厅还并未透露相关调查工作的进展情况，但报告中确实提到调查者怀疑Karpelès事实上知道比特币丢失的详细信息，因为这些比特币是通过他的账号转到了其它的分立的账号之中的；这看起来是有计划有预谋有组织的金融犯罪，不像是一个攻入Mt.Gox系统的黑客应该有的行为模式。
按照日本法律，日本警方在提出正式起诉之前，有权对犯罪嫌疑人进行长达3周时间的质询和审问。看起来短期内Karpelès的日子都不会好过了。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.03]郭明池：苹果iMac产品线将于第三季度迎来重大更新 

8月3日消息凯基证券分析师郭明池近日透露，苹果iMac产品线将在今年第三季度迎来重大更新，加入全新处理器并改善显示屏质量。他表示，苹果将会在2015年第三季度推出全新的iMac产品，并将会搭载比我们预期更加强悍的处理器和更加优秀的屏幕。郭明池预测，该iMac屏幕面板将会使用称之为KSF的LED荧光材质，可明显提升色彩饱和度。
我们知道，自从去年10月以来，苹果发布了几款27寸Retina iMac。不过iMac产品线其他型号自从2013年9月之后一直没有更新。郭明池表示这是因为苹果在等待全新的英特尔Skylake处理器，目前虽然英特尔Broadwell已经逐渐进入市场，但很明显，搭载Skylake处理器的iMac将会拥有更加强大的性能。
郭明池认为，即将发布的新款iMac，目前的返校促销将促进iMac出货量，实现100万的出货量。对于苹果Mac产品来说，每年的第三季度销量都很强势，很大程度是因为返校促销以及新款Mac机型推出。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.03]官方解密：蔡司与索蔡镜头的区别 


索尼镜头的一大优势在于拥有大批高素质蔡司镜头，低调华丽的小蓝标是发烧等级的象征。然而对于纯化论者来说，原厂蔡司才是真正意义上的德味原品，只要有一个零件不是原厂制造那就都不能算蔡司，交由确善能生产的蔡司早无德味，而索蔡其实就是索尼。事实上这也成了其他品牌用户攻击的把柄。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_160030_93.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蔡司官方博客早前写了一篇长文，详细论述了蔡司与索尼之间长达20年的合作关系，最重要的是他们以官方角度剖析了索蔡与所谓原厂蔡司之间的区别。由于原文过长，我们只挑出其中部分重点内容逐条列出：
1.索尼是一家国际性消费电子产品巨头，同时也是世界最大的电子产品制造商之一，蔡司则拥有丰富的光学设计经验。前者希望能在光学影像领域寻求突破，蔡司则寄希望于索尼获得电子技术支持。两家之间的合作可谓双赢。
2.蔡司镜头有手动对焦和自动对焦两种，而索蔡则全部是自动镜头
3.蔡司有独立的产品线和计划，所有产品全部由蔡司公司独自研发（这条有待商定，蔡司之前已于腾龙展开ODM合作），镜头焦段、结构也全权交由蔡司内部决定；索蔡为共同开发，蔡司负责光学设计与原型测试，并决定量产测试规格。
4.蔡司摄影镜头为日本制造，电影镜头产地则位于德国Oberkochen；索蔡产地为亚洲各地工厂，出厂前使用蔡司开发制造的镜头测试工具。
5.检测维修和售后不同
6.蔡司原厂严格要求合作方达到其技术品质要求，并定期派工作人员到索尼工厂核查生产程序、管理系统。
7.蔡司还与其他品牌进行合作，比如曾经的诺基亚手机，以及部分罗技摄像头。
纵观以上结论，蔡司好像是在明确蔡司设计与蔡司制造之间的区别，至于索蔡是不是蔡司，相信各位心中也有了自己不同的答案。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.03]外媒掐架：苹果到底会不会推iPhone6c 


今年秋季，iPhone6s和iPhone6s Plus将会正式发布。根据目前传闻，苹果可能还会发布一款小屏幕手机，屏幕尺寸只有4英寸，它就是传说中的iPhone6c，iPhone5c的接班人，相比标准版iPhone，它的价格更低。另外也有消息称，苹果已经取消了iPhone6c的计划。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_141510_243.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
面对这款生死边缘的手机，今天我们将来和大家聊聊，苹果是不是真需要一款iPhone6c。
靠着旗舰机型，苹果公司每季度营收超10亿美元。苹果还需要发布一款低价版iPhone来攫取更多市场吗？如果苹果不推出，那些喜欢小屏幕iPhone的用户该怎么办？
Cult of Android的编辑Killian Bell写道：我很高兴看到最近有报道称苹果即将放弃发布采用4英寸屏幕的iPhone6c。从iPhone5c的市场反应来看，我觉得有这个可能性。
我不认为苹果会发布一款低价的手机来吸引那些喜欢小屏幕手机的用户。而且，我觉得4英寸屏幕对大部分人来说都太小了。这就是为什么在iPhone6和iPhone6 Plus发布之前，iPhone的销量（sales）略有下滑。（这里大家先别吵，下面有人会帮你们争辩）
外媒Cult of Mac编辑Luke Dormehl：我完全不同意楼上（Killian Bell）的说法。2014年下半年，4英寸iPhone6s传闻传出的时候，我的反应和你一样。可是，后来我收到很多的e-Mail，他们表示出于很多原因，他们还是更加喜欢小屏幕的iPhone。所以我认为，iPhone其实可以分类为小尺寸、中等尺寸和大尺寸。尽管我个人很喜欢iPhone6 Plus，不过我认为乔布斯的经典语录也是对的：4英寸是最适合手掌的尺寸。
另外，你说在iPhone6和6 Plus发布之前，iPhone销量出现下滑？那你可能需要检查你的数据，因为从第一代到现在，iPhone的销量都是在逐年增长。
Killian Bell：我相信库克自己有收到很多呼吁4英寸iPhone的邮件。但我相信，也有很多人给库克发邮件，要求更新Apple Pippin游戏机和QuickTake相机。那又怎样，有人发邮件不意味着苹果就需要这样做。
另外，4英寸屏幕与4.7英寸屏幕相比并没有小太多。大部分人在使用几天之后就完全能够习惯增加了0.7英寸的屏幕。
另一个问题是，没有人想要一款采用塑料外壳配备旧部件的4英寸iPhone。iPhone6c的外观应该与iPhone6或者iPhone6s相似，配置也应该差不多才受欢迎。可是，这样的话，它的价格肯定不便宜，这就与它的初衷不符了。
苹果最好还是保留iPhone5s，这款手机采用64位处理器，而且还拥有Touch ID。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_141510_385.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
支持4.7英寸iPhone的人远远多于支持4英寸的人。大屏幕好处多多，电池续航也更好。苹果知道这一点，同时希望消费者也知道这一点。这就是为什么也有传闻称苹果取消iPhone6c的计划。如果发布iPhone6c，那就有点像把CD驱动重新装回Macbook，原因只是有人不喜欢闪存驱动器。
来，接下来我们谈sales这个词，我的确切意思是市场份额正在下滑，不是指销量下滑。在大屏幕iPhone发布之前，安卓的市场份额迅速扩张。
Luke Dormehl：所以，市场份额逐低竞争对安卓手机制造商来说很好，不是吗？
说到小屏幕iPhone6s的时候，我想你遗漏了几点。首先，苹果本身就拥有4英寸的市场。很多人都仓促的追赶大屏幕手机，很难再找到一家认认真真生产小于4.7英寸屏幕手机的厂商了。即使是所谓的索尼Xperia Z3 Compact的尺寸也达到了4.6英寸。
市场上还有很多人喜欢小屏幕尺寸，苹果可以去满足这部分用户的需求。也许你会说Apple Pay，Apple Pay目前只支持大屏幕iPhone，或者连接iPhone的Apple Watch手表。但是，随着苹果逐步推进移动支付，未来会有越来越多的iPhone可以支持Apple Pay。
单单是这一点就可以成为iPhone6c的一个好卖点，不需要继续拿iPhone5s说事。这对中国以及印度等市场非常重要，苹果在这两个市场还有很强的增长势头。在这些市场，还有很多用户青睐更加便宜的iPhone，iPhone6c正好符合这样的要求。
Killian Bell：这些不全是真的。安卓阵营也有很多小屏幕设备，比如三星Galaxy Ace 4，它的屏幕为4.3英寸。这些手机和iPhone的区别是，它们非常非常便宜。我认为那些想买价格低屏幕小的用户还是有很多选择。
我同意你说的，中国和印度市场会更加青睐低价版iPhone。低价iPhone的到来确实会对小米等手机产生影响。但是，苹果不会这样做。
Phil Schiller曾经说过，苹果不会发布一款便宜的设备来争取市场份额或者额外的销量。iPhone5c，一款低价的替代品，采用廉价的设计，过时的配置。这样的手机，没有苹果粉丝想要。
我认为苹果更喜欢它现在的策略，每年都推出更新，新机发布后，旧款机型降价。让喜欢新机的人购买新机，喜欢便宜的人购买降价机型。这样也可以获得很多利润。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_141510_570.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Luke Dormehl：苹果绝对不是唯一一家牺牲利润争取市场的企业，这似乎是很多公司犯下的错误。苹果没有理由只发布两款iPhone而不是3款。市场上还是有很多人不想只在基础版iPhone和高价版之间做选择。
事实是这样的，iPhone6和iPhone6 Plus是非常优秀的手机，但也还是有人喜欢小屏幕手机。有人说iPhone5c是一款失败的产品，然而，它的表现实际上比其他从厂商的手机都好。要知道，在部分市场，iPhone5c发布首月的销量超过了Galaxy S5的首月销量。
是否推出iPhone6c，最后的决定还是苹果来做。在此之前，大家都可以押上自己的赌注。
Killian Bell：iPhone5c上市第一个月销量超过Galaxy S5的销量。但是，我很确定，它的后续销量没有超过这款手机。
你的说法有一点我是同意的：是否发布iPhone6c，最终结果由苹果决定。如果苹果发布了4英寸iPhone，那说明苹果还需要小尺寸手机。如果没有发布，那就是苹果在告诉我们，我们需要向前走，和4英寸手机道别了。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.03]Mate8？华为安卓旗舰新品发布时间曝光 


8月3日消息，昨天刚刚报道了华为荣耀有一款拥有“诡异”按键的新机亮相工信部，紧接着又有网友曝出了华为将要在9月2日推出新品旗舰的消息，从消息人士的口中得知，这款新产品就是华为Mate8。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_113128_248.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据网友爆料称，华为Mate8在外形上与前一代产品差别不大，看来华为也是打算将热销产品的造型一直延续下来，就连荣耀7上也有不少Mate7的影子，此外，该机还将搭载6寸2K屏幕和麒麟950处理器，依旧配备指纹锁，相机达到了2070万像素。
根据之前的曝光的信息显示，麒麟950处理器拥有四核Cortex-A53+四核Cortex-A72核心架构，最高主频为2.4GHz，整合Mali-T880 GPU，如果这款处理器已经正常量产的话，相信我们能在这款华为年度旗舰上看到它。
此外，谷歌的2015款Nexus中的其中一款也基本上可以确定由华为代工，而且发布时间也会放在今年秋季。因此，华为此次在柏林IFA2015展会上很可能推出不止一款手机，或者，Nexus 2015就是基于华为Mate8打造。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.03]小米Note顶配版全网通正式发布：3099元 

8月3日消息，不知不觉，小米Note已经推出了近8个月的时间，该机的顶配版也已经问世3个月左右，然而在这么长的一段时间里，小米Note家族却一直缺少一位成员――小米Note顶配版全网通。今天，这款手机不期而至，正式和大家见面了。
小米Note顶配版全网通采用了5.7英寸2K显示屏，搭载高通骁龙810处理器；4GB RAM+64GB ROM，1300万像素后置摄像头+400万像素前置摄像头；电池容量3090mAh，支持快速充电；配备HiFi音乐系统。
作为一款全网通手机，小米Note顶配版全网通将支持GSM/CDMA/TD-SCDMA/TD-LTE/LTE FDD/WCDMA网络，即支持中国移动、中国联通、中国电信4G全网通。
这一次，小米并没有再搞什么被人诟病的预约购买，而是宣布该机将会在8月4日，也就是明天上午10点钟正式现货开售，售价3099元。有购买意向的朋友不妨提前做好准备。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.03]帮Facebook把用户做到7亿，他只做了三件事 


Chamath Palihapitiya是一个特别招恨的人，他做什么什么成。
Chamath Palihapitiya出身于斯里兰卡，六岁时随家人移居加拿大。1999年获得了滑铁卢大学电气工程学位，之后他进入投资银行BMO Nesbitt Burns做了一年衍生品交易员。2000年，他跟随他的女朋友移居加利福尼亚。
当时正值互联网开始繁荣，Palihapitiya以软件工程师的身份加入美国在线（AOL），并于2004晋升为美国在线的即时通讯部主管。2005年，他又从美国在线离职并加入梅菲尔德基金（Mayfield Fund），但就在几个月后，他又加入Facebook，主要的工作就是帮助公司增加用户。
加入之前Facebook遇到了增长瓶颈，但他离开时Facebook时已有七亿用户。但实际上，当Facebook只有4500万用户时，他就确定Facebook终将有一天会击败MySpace，那可是MySpace有1.5亿用户的时候。
2011年，Palihapitiya从Facebook辞职，拿到Tesla的Peter Thiel还有LinkedIn的Reid Hoffman的投资，创立名为“Social+Capital”的基金，转型成为风险投资家。
离开Facebook后，他买了Golden State Warriors金州勇士队的一部分股份，成为了partial owner.金州勇士队在今年的NBA总决赛中胜了骑士队夺取总冠军，这也是勇士队所有球员个人职业生涯里第一个总冠军。
很多公司都搞不清自己的每一步的成功与失败到底都是因为什么，公司快速爆发时大家漫步云端，公司忽然遇到瓶颈或一落千丈时，大家又茫然失措。而Chamath Palihapitiya显然不是这样的一个。他总是非常清楚自己在做什么，自己为什么要这样做。
本文是Chamath Palihapitiya的一次公开演讲，他说Facebook的用户增长他只做了三件事，那么这三件事是什么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150803_093931_778.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
全文如下：
关于用户增长，“我们只是测量、测试，实验”
让我们来聊聊用户增长。每个人都来问这个事情，好像这是一个可以大谈特谈的事情。当然这也是所有人都想知道的事情，它像秘密一样扑朔迷离，好像我们是NSA(国家安全局)，做了些没有人知道的事情，或者我们和政府进行了某些幕后交易。胡说八道！我们只是做了三件看起来很笨的事情。同时我们自认没那么自知与骄傲，所以只是执着地持续地一遍又一遍地去做这些非常简单、单调的事情。而且发现了方向之后，我们会一直做到底，或者干脆不做。在这过程中从不怀疑自己。
我告诉人们，“你知道吗？我们只是统计大量数据、计算、测试、试验。”当然这句话省略了大量的细节，看似微不足道，但是在宏观的层面上，这确实就是我们做的所有事情。当我看到许多人把他们的产品裹上一层又一层的复杂的虚饰，试图让顾客相信他们的产品是如何地美妙而又智能，对此我感到震惊万分、难以置信。他们自以为做着最�的事，比如“我他妈就是这样与众不同”或“我乘着坐旧金山Muni地铁”或“看，我的纯天然有机乌龙绿茶”或“看看我的破洞紧身牛仔裤”。
这就像是打磨自己。测试发现许多bug，反复修改却常常徒劳无功，甚至再次测试发现更多bug，而且你不得不狠心删掉那些没用的。这个过程并没有那么复杂。我浏览一个又一个APP，把自己淹没在APP的海洋中，我经常忍不住想问的是，“你真的花过哪怕几秒的时间去体验你的产品吗？”一个令人难以置信的事实是：大多数产品都缺乏足够的内部测试。
所以大多数人把用户增长过于复杂化了，好像只有做些非常规的事情才能带来增长。但这并不是增长的真正内涵，增长其实源自于纯粹而优雅地理解产品价值和消费者行为。当你用那些狗屁不通的东西把自己层层包裹起来时（这同时这是当今硅谷最大也是唯一的问题），你就被市场或者消费者扣分了。
问题是，我们现在处在巨大的长尾时代，有诸多开拓性的成功案例在前，每个人都面临着艰难抉择：第一个选择就是你做自己认为正确的事情，忽视外界给你的反馈；第二个选择是做你看到的，你能拿到投资的，以及别人告诉你的觉得非常有趣的事情。这种武断的二分法会毁掉一个产品，同时也摧毁人们的创造力。
无论你现在把手头的东西完成得多好，如果你的产品中没有一个明确的核心价值(core value),你一定会失败。所以现在最重要的就是，和你周围那些胡说八道、天花乱坠的人划清界限。
我们是如何让用户增长的呢？有一次，我们对某个架构毫无头绪。我有一个下属，当然现在我不会说他是谁，我曾经无数次想解雇这个木头。他跑过来跟我说，“Chanmath，易趣的架构怎么样？”易趣？那是2000年的事了。我问，“易趣，易趣个屁，我们能从易趣学什么呢？”他回答说，“我们可以用我们曾在易趣用过的那个架构”。结果，我们只稍稍在那个架构上做了些调整便成功了，然后我意识到，“天呐，当处理复杂麻烦的事物时，采用简单的方式可能会非常有效。”
当然我得承认，易趣是一个伟大公司，做得非常好。但因为易趣是一个不同的产品，所以我们做了一些微调。不过我们依旧秉承那个简单的原则：测量、测试，实验（measuring, testing, and trying things）。我们当时面临的最大风险就是，已经信任和使用我们产品的人也许会放弃用我们的产品。在指标层面上看，流失老客户听起来很糟糕，但是别忘了，我们正处在一个异常长尾的时代。
有传言说，你可以跟很多公司学习，但惠普除外。我知道梅格・惠特曼，她实际上是个非常伟大的CEO。那人们为什么这么说呢？是因为惠普现在没有任何产品创新，那么难道他们的业绩增长是从土里冒出来的吗？不，当你追溯回去，你会发现，五六年前一个降低成本和优化收入结构的决定让他们的业绩仍在增长。所以你会明白，这就是长尾效应，一个决定需要如此长的反应期才能体现自己的价值。
同理，如果给自己的用户发垃圾邮件、欺骗他们的话，这些用户会渐渐远离我们。当然，这种远离不会立即显现，而是被分摊在了未来的三年或四年，特别是当你的竞争对手提供了更优异的产品时情况会更糟糕。我们在架构中确定的最重要事就是，拒绝病毒式传播，我们不做，不讨论，甚至不触碰。我不想看到任何涉及病毒式传播的企划，我连听都不想听。
别来那些虚的，先解决三个“how”
我最想关注的是三个最困难的问题，这同时也是每一个用户类产品都需要解决的问题：
如何吸引人们？(How to get people on the front door?)
如何最快让他们对产品有“哇啊!”的感受？(How to get them to an &quotAha Moment&quot as quickly as possible)？
如何高频率地传递出产品的核心价值？(How do you deliver core product value as often as possible?)
只有当这些都探讨清楚了，你才可以向我建议，你打算如何吸引更多的用户。这个顺序绝不能颠倒。在我看来，这是我们做的最明智的决定。
回顾过去，如何去理解这些规则，不管它体现的明确还是直观，也不管你所在的行业是不是经历过快速增长再跌入谷底，忽视这些原则的失败案例都屡见不鲜。正是因为你没有对所从事的行业做任何优化，所以你得到的只是最短和最直接的投资回报，这种方式绝不是让你构建具有价值产品的长久之计。
所以当你经历过这一切，你明白两件最重要的事：
第一是“消除自我(ego)”。自我，让你幻想追求Twitter上推崇的主流生活方式，而并非像一个真正的企业家那样，致力于开发具有价值的产品并试图传递其核心产品价值。消除自我，意味着你必须接受在短期内不能获得回报的事实。
第二点就是摒弃常规。那些凭直觉的人跟傻瓜没两样。直觉是没有用的，因为大多数人无法对未来做出正确的预测。这一点我们都很明确。
我们应该停止做某些事，过滤掉那些毫无意义的谈论。
大多数人所在的公司缺乏使上述两点并存的文化。如果你不够冷静，或是在你构建的产品中加入过多的个人看法，那你很难避免犯错，并且因为你不够客观，不明白周围所发生的事，所以很难在你所从事的领域有所提高。
我们需要不相信废话的人，更需要区分运气与实力的人。不幸的是，很多人完全不知道自己在谈论些什么。
不要在缺乏相关背景的情况下谈论某些事，因为这没用。你就像一个发送垃圾邮件的人，这令人同情，又摧毁了你们双方的互动体验。赶收手快吧！
不要提及低层次的抽象理念，这些理念可能会给你获得短期的投资回报，但它们却毫无意义。
不要一心关注那些不能给你带来长期回报的事情。
不要在我面前假装你真的明白自己在谈论什么，我宁可你说你不知道，甚至我愿意跟你一起去寻找解决问题的办法。
我不希望看到的就是这种只关注短期利益的文化，你在忽视相关背景的情况下开始工作，你得到的是快速上升随后则是大幅度的回落。然后周围的每个人开始谈论，“看看我做的这些，我觉得自己干了件不错的工作。”事实上你不是干了件不错的工作，你只是改变了众多变量中的一个。
我似乎是在给你们泼冷水啊。人们很少谈论产品核心价值，而大部分产品也确实没有产品价值，我确实相信这点。但我也相信很多产品是可以具有价值的。所以当你把上述两个重要结论放在一起时，你又会回到一个基本问题上，你真的知道自己在设计的是什么样的产品吗？为什么要设计这个产品？你真的知道如何设计出顾客感觉不需要但实际上又能真正为他们服务的产品吗？
“向不同的人展示你的产品价值，这才是重中之重”
我们在亚洲推出我们的产品时，我们组建了一个团队。我们曾经说过，“我们要国际化，我们要推广我们的产品，我们要去世界的各个角落。”
我们只在当地市场招聘当地人。我们曾经在日本雇佣一名工人，他说，“我们应该在产品简介中添加一些特别的元素，因为日本文化有所不同。”我问他,“那你会怎么做？”他说，“也许在简介中显示血型会更好一些。”
你可能会想，这有什么意义，是的，这对我们来说也许无关紧要，于他而言却不一样。所以我们做出了一些调整，因为我们与当地市场建立的联系还不够紧密。我们的这款产品还不足以跟这儿的人产生共鸣。你可能觉得，Facebook确实是有明确的产品价值呀，但在当时的日本，它是不具备产品价值的。
在一个既定的市场中对你的产品进行改造并赋予新的定义是需要勇气的。我们那样做了，我们突然明白过来，“天啦，不了解还真就是不了解啊。”每一个单独的市场，人们给出的反应是不一样的，他们的行为方式不同，说的语言也不同。
因此，关键的是，你所认为切实可行的方式也许并不适于任何人，你得去寻找某种认知框架，以帮助你对某些事情进行一些新的调整。这样，你的产品价值，才可能在不同的情境下为不同的人所认可所接受，而这，才是重中之重。
专注于一点，专注、专注
当Facebook的注册用户还不过是4500万时，我们就知道，我们将战胜MySpace，那时它们已经有1.15亿用户，即使如此，我们也毫不怀疑。因为我们知道我们在做对的事，我们清楚自己的干什么。在经过了大量的测试，大量的迭代后，猜猜我们发现了什么？要让每一个用户在10天里加上7个好友(7 Friends In Ten Days)，就是这样。想知道我们成功的秘诀吗？这就是。没有大家想的那么复杂。
现在我们有完整的团队，有数百名员工，我们成功将Facebook打造成了一款十亿用户的产品，而这一切，都不过基于这个简单的规律。我没法给你说那些复杂的大道理，我们行事的所有原则都是基于这一条简单得不能再简单的规律，正是这样一句简洁优雅的描述，帮助我们抓住了核心产品价值，定义了产品蕴含的意义，去交流，去网络中搜索，去找到人群密集的部分，然后在此基础上再重复这个过程。
我们的每一次问答，每一次全体会议，都是围绕着这样一句话去展开。我们也会去讨论Facebook的变现，讨论现在货币化平台的二三级构建怎么怎么样了。但是唯一核心的关注点还是那句话。因为我们将核心的产品价值转化成了这样一句目标明确可操作性强的话，公司的每一位成员便都非常明白自己要干什么。
再者我要谈谈，为什么从制定发展战略到各项具体事宜都投入大量精力是有问题的。每个团队中那个致力于公司发展的人需要有远见有能力，可以负责产品核心策略的制定。因为当你让自己的讨论上升到更高层次时，你要考虑的是整个公司运营的核心构架，比如股权如何分配、成本如何产生、如何关注焦点问题、雇佣谁或是开除谁。
但当你理解了核心产品价值时，你可以抓住关键点并不断地构建循环来展示产品价值，这是最重要、也是最理所应当的事。现在，我用这样的理念帮助一些公司，不论是转变思考方式的CEO们、还是认同这样理念的创始人都可以既持续又系统地考虑每一个遇到的问题，并获得成功，每一家公司都是如此。
当然，我也遇到过一些人，他们的问题多如牛毛。比如说，“嘿，我真的非常喜欢……”我遇到的这类人多少有点脑残，他们有勇无谋、喜欢蛮干还有一点暴力倾向。这再次提醒我，对于人来讲，目光长远是那么得重要，这一优点总能帮你更好地平衡企业文化的建立和员工工作能力的培养。好好珍惜已经获得的成果吧。因此，现在当你再次看到那些实现井喷式增长的，甚至已经上市，正在经历难以置信的困难，痛苦的转型、螺旋式衰减时，你应该意识到的是，这种局面并不是一个增长性的问题，即使从数据的角度来看的确是个增长性的问题。但这，实际上是一个关于产品价值和公司文化的问题。
短期前景的乐观又如何，如若你不想清楚最核心的问题一切都是徒劳。你还是要回到最最原始的那个点，去思考，人们到这来是干什么的，用户想要的那个&quotAha Moment&quot到底是什么？为什么我们不能尽快满足他们？别和我讲要几天后才能给他们，这不靠谱；以小时计也不可以；以分计时算是底线了，但远远不够。你要想清楚如何才能及时的，在几秒甚至几毫秒间，准确地抓住人们的需求？这样你才会赢。
如果你没法知道是什么在优化着你在那么多时间里所做的一切，我想你所在的公司就太糟糕了，他们所做的只不过是垃圾，在破坏互联网的价值。
为“招人”支点招
接近尾声了，我想说，我已经把自己最想跟大家分享的都倒出来了，也许你期望的是一堆公式之类的干货，但你真的必须深刻地理解我所说的。不要只是当一个毫不知所云的跟随者，你需要做的是仔细思考，聚力在核心价值上、分轻重缓急做事并找到和你一样如是思考的伙伴。这就是我们一开始雇佣员工的价值标准。
再次提醒，虽然听来有点疯狂，但还是要提醒各位CEO要把下面这些话记在笔记本上：即关于怎么招人。我们在招人这块还是颇有心得的。我把这招分享给我投资的每一家公司，并且在大多数公司这招都有用。这些在我看来是显而易见的，再明显不过的。但人们总还是在这些问题上栽跟头。
一个情商高、有自知之明、目标感强烈的人不会屈服于短期压力，对成功的执着会让他乐意做一切尝试；有进取心、求胜心的人会尊重他人但又不惧挑战权威。来一间高品质的、近乎完美的酒吧，若你能搞定便大局即定了，有的事上能提高个0.1%的，如今就要提高0.2%甚至1%。这样的工作状态多变又富有活力。我们的员工只要不是想重创事业便会一直在这儿上班，他们在舒适的环境中工作或发现问题。要想改变，还真得要些勇气。
当那个日本小伙子走近我说，“嗨，我认为个人资料中需要增加血型这一条，”，当韩国团队想出一堆新点子，或是印度团队想出聪明的方式来实现Facebook的手机客户端。你必须暂时放弃个人偏见，不遗余力地找到这些打破常规的人；其次，这么做的原因是不能让自己活在“我最厉害”的幻觉里。
有太多的问题和产品把重点放在解决极少数的需求。事实是，世界上有70亿人口。很多人没用过电脑直接进入手机时代。他们生活在完全不同的背景中，世界的各个地区有着差异化极大的社会经济模式，那么你必需足够敏感、去发现他们的需求。
人们极易专注于短期的效果。思考长远，再制定一步一步的短期计划是远远不够的，因为你想要建立的是有意义深远的东西，它们富有文化内涵并且有一套自己的价值体系，这些才是产品的价值所在。
LinkedIn是一个很好的例子。雷德・霍夫曼（LinkedIn的联合创始人）是我非常要好的朋友之一。这是一家难以置信的公司，建立至今10或11年之久，他们唯一做的就是码代码。Friendster（全球社交网站的鼻祖）冒出来了，他们没有惊慌；MySpace冒出来了，他们没有惊慌；Facebook冒出来了，他们仍然处之不惊。他们只想做一个很棒的产品，他们只是不断工作，没有寻求任何捷径。我们必须尊重这样的企业，因为他们一点一点地胜过他人，结果就是至今仍屹立不倒。
跟优秀的人共事准没错，但我发现许多人不愿雇佣比自己更优秀的员工。我做的最成功的事情就是为我的团队招了4名比我优秀的员工。最初的用户成长团队由包括我在内六个人组成。他们是詹姆斯・王（James Wang），他是Facebook平台的工程主管；拿俄米・格雷（Naomi Gleit）是Facebook的元老级员工，同时也是最好的产品经理；埃里克斯・舒尔茨（Alex Schultz）是能力提升速度惊人的家伙；哈维尔・奥利（Javier Olivan）帮我一起拓展国际市场；还有布莱克・罗斯（Blake Ross），他不仅是产品经理，也是火狐浏览器的最初开发者。雇佣时，所有的这些家伙明显都比我优秀得多。我所做的一切就是搭建一个框架并创造规则，而他们是真正实现它的人。当我离开时，没错过Facebook用户激增，这真是一件幸事。
最后一件事，在感知的基础上建立真正的价值。我和那个人一样喜欢乌龙茶，然并卵。我也喜欢紧身牛仔裤，多发生在女生身上，那又如何？现在，我们处于一个易受琐事干扰的世界，纠结在紧急的事和重要的事之间。要透过表象找到事情的真正价值所在，各位需要勇气去做尝试。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.03]诺基亚30亿美元出售Here地图给德国奥迪、宝马、戴姆勒 

8月3日消息，诺基亚刚刚宣布以30亿美元价格将Here地图出售给德国汽车联盟，包括奥迪、宝马、戴姆勒。芬兰诺基亚卖掉Here地图，将把精力放在收购、合并阿尔卡特朗讯通信业务上。Here地图交易将在2016年上半年结束。
诺基亚的高清实时数字地图技术将帮助德国汽车制造商有能力研发自动驾驶汽车，并且将服务连接到下一代汽车中。该项交易预计将在2016年上半年结束，诺基亚将获得27.4亿美元的收益。
出售Here地图后，诺基亚将剩下两大业务：诺基亚通信和诺基亚高科技，前者刚刚花费166亿美元收购阿朗，提供网络、通信基础建设；后者将继续发展新兴技术，比如刚刚发布的虚拟现实相机诺基亚OZO。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.03]诺基亚下一个目标：智能手表进军健康医疗 


诺基亚此前在洛杉矶发布了OZO数字媒体相机，是诺基亚高科技部门首个产品。OZO是芬兰制造，当然这并不令人感到惊讶。诺基亚现在有清晰的发展战略，而下一个动作看起来就是可穿戴设备。
诺基亚要做智能可穿戴设备已经不是秘密，并且与健康和医疗相关。在2015年Q2财报会议上，诺基亚CEO提及到“数字健康”概念，暗示诺基亚将进军可穿戴设备领域。
“我们将扩展范围更广的应用领域：电影工作室，电影市场，旅游等等。早期潜在客户的反馈是积极的，这使得我们更加明确要专注数字媒体和数字健康。”




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.02]央行新规再读：发微信红包要找5个机构开证明 

8月1日消息，央行昨日发布了关于网络支付的意见稿，引发用户的广泛吐槽。除了网络支付每日限额5000元外，意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_190518_171.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >央行意见稿的第十六条规定，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要五个机构来验证。而目前的支付宝、微信支付等主流的支付机构，都还达不到央行的规定，而且，这一规定对非银行类支付机构来说，几乎是一个不可能完成的任务。业内人士介绍，这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明你身份的机构。举个例子，用户上传身份证，支付机构可以通过公安网校验，来证明你是你，又或者说，用户绑定银行卡，由于银行卡是实名制的，所以校验银行卡信息也可以证明你是你。目前，像支付宝、微信支付等，都是只用了这两种外部渠道来证明你是你。但是，央行认为，两种外部渠道并不足以证明用户身份，用户需要找到更多外部渠道来证明“你是你”方可开户。换言之，用户开设支付帐号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等等一系列东西，不集齐五件，就难以开户。打个比方，未来用户如果要给朋友发个微信红包，发之前先要向微信证明“你是你”：上传文凭、纳税证明、户口本、护照等资料，或者跑工商、居委会各种地方开证明。只有经过5种身份验证后，才可以发微信红包。这无疑将极大地影响用户使用微信红包的体验。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.02]NSA统计：中国黑客5年入侵600多家美国机构 

美国全国广播公司（NBC）近日播出了一份来自美国国家安全局（NSA）的威胁管控中心（Threat Operations Center（NTOC））的幻灯片，其中给出一张地图示意，标出了过去五年中“中国政府资助的”黑客对美国的企业和机构实施成功的入侵。据称，五年间，共有600多家美国的企业和机构被中国黑客成功侵入。NBC称他们的幻灯片是由不愿意透露姓名的“情报来源”提供的，该来源只是简单“强调了中国对谷歌和洛克希德马丁公司这样的国防承包商，以及空中交通管制系统的兴趣……并对中国黑客盗取的文件和数据进行了分类”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_200023_586.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过既然NSA知道中国黑客攻击美国网络的信息，也说明NSA已经监控中国很久了，NSA的情报网络能将中国的黑客进攻和特定的来源互相对应起来。这一点和之前斯诺登的爆料相符。此外，巧的是，其中泄露NAS和美国国防部正继续游说部署对“网络威胁”的应对措施――利用庞大的计算机网络攻击对美国的网络发动进攻的来源。在上周的阿斯彭安全论坛上，美国国家安全局局长和美国网络司令部的负责人迈克・罗杰斯警告称：“如果美国不做出任何回应，有可能会造成意想不到的严重后果，因为这将会向其它国家和组织发出信号――发动此类的攻击是不会有后果的。”下面引用的内容来自美国国防部关于网络攻击政策的调整，现在美国国防部已经站在了应对“网络攻击对国家利益的损害”的前沿阵地上，保持威慑姿态是美国国防部长阿什顿・卡特在今年四月份发布的网络战略文件的要点之一。美国必须能够向发动攻击的对手展现和显示出有效的反应能力，并能够制定出有效的防御手段防止攻击得逞；并强化美国网络系统在被攻击突破时整体的应对能力。此外，美国还需要更强大的情报、取证、指示和预警能力，降低网络空间中的匿名性，增强信心的归属。但是，不管白宫是否会批准NSA或国防部发动对中国的网络攻击，或者是否会建立一个对网络威胁的应对方式；这样的攻击还会一直存在。而且按照美国的看法，不只是美国的政府和军事机构是关键点，他们还列出了包含金融服务、通信、运输、能源和农业在内的16个关键领域。罗杰斯在阿斯彭安全论坛上表示：“我们相信在应对潜在的危机上，国家需要我们的帮助，然后我们将具有保护我们16个关键领域的能力。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.02]外媒：虚拟现实设备将在未来5年内销量猛增 

8月2日消息，据国外媒体报道，随着增强现实（AR）和虚拟现实（VR）的火热，谷歌、三星电子公司、微软和Facebook等科技巨头都做下了不少的赌注。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_175022_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >微软的Hololens可能会成为消费类增强现实设备的主要驱动力，而谷歌Cardboard将继续成为低价虚拟现实体验的第一选择（预计到今年年末时候，其发货量将达到约150万台），并且将同三星电子公司的Gear VR一起推动基于移动设备的增长。Oculus Rift连同其它类似设备，如HTC Vive和索尼Project Morpheus等，将成为非移动设备的主体，并且将推动早期增长，而这些产品的下一代接替者可能会继续称雄在这一领域。据ABI Research称，这些非移动设备预计是虚拟设备类型中增长最快的（2014年至2020年，年均增长幅度达到128%），但是就发货总量来说，最终移动虚拟现实设备将占首位（2020年将达到2500万台）。总体来看，预计虚拟现实设备在未来五年将会迅速增长，其间年复合增长幅度为106%，到2020年总发货量将达到4300万件。增强现实智能眼镜将体验类似增长，到2020年发货量将达到2100万台，年复合增长幅度为78%。ABI Research研究分析师埃里克・阿布鲁泽塞（Eric Abbruzzese）表示，“虚拟现实头戴式显示器的销量，包括类似三星电子公司Gear VR和谷歌Cardboard的移动式设备，以及诸如Oculus Rift和索尼Morpheus等的非移动式设备，将受到高端设备上市和消费者对虚拟现实技术日益增强的关注和兴趣的推动。”阿布鲁泽塞还表示，“随着市场成熟，那些曾经专注于某种设备类型的使用案例将开始发生重叠，像视频这样的平台不可知内容将是两大平台的强有力的推动力；包括教育和工业在内的垂直行业也将会使用这些平台，但会在像智能眼镜这样的增强现实设备上会取得更大成功。”当比较增强现实和虚拟现实市场时，使用案例会因小部分重叠而更加专用。总体来说，虚拟现实将以娱乐为重点，视频和游戏在前端；而增强现实将更多地受企业应用的推动，专注于工业、汽车业和物流环境中的效率和安全。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.02]亚马逊Echo：用声音控制你的家 

以一个消费级电子产品来衡量，亚马逊Echo称得上是表现最为出色的语音控制类设备。其性能强大，功能繁多，且能够对语音迅速识别，而后做出相应反应，例如回答各种各样的问题、播放音乐、预报天气或者调节家居照明。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_187.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >上面这些只是Echo具备的众多能力中的少数几个例子。它还拥有众多数不胜数的其他功能，包括闹钟、厨房计时器、购物清单管理、新闻及体育赛况报道等等。但是，在这些功能之上，真正让用户为之侧目的是：Echo能够对语音命令迅速识别并立刻做出响应。与亚马逊的其他硬件产品类似，从中受益最多的是那些订阅了公司服务的人，尤其是亚马逊优选服务（Amazon Prime）。只需将账户进行关联，用户便可以通过Audible播放音频书籍，通过优选服务音乐库播放歌曲，甚至还可以通过语音命令订购商品。设备可以被设置为对2个“唤醒”名字中的一个做出响应，它们是“Alexa”（亚历克莎，缺省情况）以及“Amazon”（亚马逊）。用户必须在每次请求之前加上用来唤醒设备的名字，或者是在圆柱形机身顶端按下一个按钮，但其后的命令可以很简单，也可以极其复杂。如果用户想要聆听音乐，可以说“Alexa，播放音乐”。数秒后，歌曲的旋律便会自Echo的扬声器中飘扬而出，所用曲目来自用户的亚马逊优选订阅计划或音乐库。但是，Echo也可以对更加复杂的命令做出相应，这一切都要得益于该产品使用了基于云端的语音识别服务，使其具备令人惊异的响应速度与能力。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_259.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Echo对“播放”或“打开设备”这类命令能够做出完美响应，但面对诸如“Alexa，我想听Pink Floyd的歌曲”以及“Alexa，帮我打开厨房的灯”这类命令时也毫无压力。用户不必刻意简化命令的措词，甚至不必刻意放慢语速。在实测中，测试人员非常快速的说出命令，Echo仍旧可以正确断句和识别，甚至当其正在播放音乐或对上一个命令或问题进行处理时也是如此。当你要求Echo播放特定类型的歌曲，例如“Alexa，播放民族音乐”时，该产品能够用几乎不带合成语音特点的女性声调回应道：“民族音乐”，然后马上开始播放这一类别的音乐。如果对当前曲目不太熟悉，用户可以问道：“Alexa，这首歌是什么？”（“Alexa，这首歌的名字是什么？”或者“Alexa，告诉我歌名。”也行得通）Echo会将歌曲名、歌手名以及专辑名称逐一反馈给用户。想听某个具体歌手的歌曲？只需说出“Alexa，播放Dire Straits的歌曲”，Echo会回应道：“播放来自优选音乐中由Dire Straits演绎的歌曲”。用户甚至可以要求Echo播放某一首具体歌曲，例如“Alexa，播放Dire Straits的《Money for Nothing》”。如果这首歌在用户或者亚马逊的歌曲库中，Echo会立刻开始播放，如果不在，那么Echo会播放30秒的试听片段。但是，在测试中，令人感到意外的是，Echo不会满足用户播放某张具体专辑的要求。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_310.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >亚马逊对于用户播放来自公司自己的音乐服务以及优选服务的请求没有任何限制，但除此之外的其他选择还不是很多。用户目前可以将自己的Pandora、iHeartRadio以及TuneIn账户与Echo连接，或者将平板电脑或智能手机通过蓝牙与Echo配对，然后进行串流。同时，Echo还支持A2DP（Advanced Audio Distribution Profile，蓝牙音频传输模型协定）。Echo应用用户可以通过PC端基于浏览器的界面对Echo进行操控，也可以在智能手机或平板电脑上安装Echo应用来实现同样的功能。Echo应用目前提供安卓、Fire OS以及iOS版本。通过应用，用户可以控制时钟、闹钟、待办事项列表以及购物清单功能（增加条目可以通过语音命令完成，但删除条目只能通过应用）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_388.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >通过蓝牙连接，用户可以控制Echo的音乐播放功能，也可以通过Echo串流来自其他计算机或设备的音乐，通过那些运行在设备上的服务也可以，例如Apple Music、Spotify、Tidal等等。此外，通过Echo应用或其他音乐播放应用可以控制Echo的音乐播放。发送到Echo的语音命令（播放、暂停、继续等等）通过同样的蓝牙连接中继发送到设备上，而这是通过AVRCP（Audio/Video Remote Control Profile，音频/视频远程控制规范）来实现的。然而，来自运行OS X的Mac上的蓝牙连接不被支持。除了对Echo进行操控，浏览器和设备上的应用对每一条语音命令及执行结果进行了记录。记录结果还包括了所有用户请求播放的曲目（不包括通过蓝牙串流的那些）、新闻头条连接、各种问题的回答来源以及搜索引擎链接。对这些记录进行查看可以对Echo的能力了解更多。音质Echo表现不错，但称不上是出色的音响产品，其目的是提供非指向性的360度全景声音。因此，产品工程师将2个扬声器叠放在了Echo 9.25英寸（23.50厘米）高的圆柱体机身下部，上面是2.5英寸的低音单元，下面是2.0英寸高音单元。因此，不要对Echo的低音表现期待太多。Echo能够清晰的发出声音，但这是就语音而言，在播放音乐方面难免存在失真现象，Echo也没有提供耳机插孔或其他音频输出端子可以用来连接至其他音响系统，其无法与Sonos Play:1这类针对音乐发烧友推出的扬声器进行比较。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_495.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >同时，不像Sonos，Echo的设计目的不是用作多房间音乐播放系统。虽然用户也可以在室内放置多个Echo且同时对所有Echo进行音乐串流，但它们间缺乏强大的网络连接功能，不像Sonos设备间可以彼此紧密联系。当然，Sonos的产品也无法像Echo这样处理各种各样的复杂任务。Echo具备一个称之为“Flash Briefing”（时事简报）的功能，用户可以在其上设置多个音频新闻来源，包括国家公共广播新闻、BBC News、ESPN广播等等。用户可以说出“Alexa，头条”，然后Echo就会按照预先设定的更新顺序逐一播报。在上文中曾经提到过，Echo的语音合成表现出色。然而，如果响应的内容有点长，则音调听上去就更像出自机器人了，特别是在播报那些经过文字语音转换的新闻短讯时。可联网家居控制依照亚马逊的定位，Echo是一个可联网家居设备，而非仅仅是一个数字助手。该产品通过双频段双天线802.11n适配器与家庭Wi-Fi网络连接，没有提供以太网端口。Echo配备了由7只麦克风组成的阵列，环绕在产品四周以及顶端，可以检测到用户从任何角度或方位发出的声音。环状的LED灯用来提供视觉反馈，例如哪只麦克风能够接收到最强信号。在实测中，测试人员发现，在Echo播放音乐的情况下，距离最远10英尺还可以成功发出指令。Echo对于较高声调的声音识别起来要略显逊色，孩子们估计要努力适应了。亚马逊还为产品提供了一只专门的遥控器，内置集成的麦克风，用户在另外的房间也可以发送语音命令。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_563.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >为了考察Echo作为可联网家居设备的能力，测试人员找来了飞利浦Hue照明系统，通过Hue桥接设备完成了连接。当然，Echo也能够与Wink中控以及其他灯光控制系统协同工作，其中就包括了Lutron Caseta设备、GE的Link、Cree可联网LED灯泡以及Leviton Decora Z-Wave产品。Echo同样兼容为数众多的Belkin WeMo灯光控制产品，但其兼容列表中并未包括其他We-Mo兼容的家电，例如Mr. Coffee的智能咖啡机或者Crock-Pot的智能带Wi-Fi功能的慢炖锅。Echo不但可以控制个别地方的灯光，例如“厨房装饰灯”、“厨房顶灯”以及“吧台灯”，用户还可以将上述区域的灯光组合在一起管理。通过创建“厨房”区域，将所有上述3个地方的灯光指定到同一逻辑区域，能够同时进行开关控制。例如，说出“Alexa，将厨房灯光调暗一半”，所有灯光的亮度都会被调低。当然，用户也可以说出“Alexa，将厨房灯光调暗30%”这样的命令，Echo能够理解百分比数字。Echo无法依照“情境”的不同对Hue灯泡进行设置。当通过Hue自己的应用或网络界面时，用户可以设置无尽的颜色与亮度组合，然后为“情境”指派一个特定的名字。用户可以通过IFTTT进一步扩展Echo的可联网家居能力，但即使是IFTTT也无法帮助Echo控制Hue的“情境”功能。但是，通过IFTTT，Echo可以将Hue灯泡设置为任意的颜色，从而间接实现了“情境”的功能。用户需要为自己的家添置一台Echo吗？很少有人真正需要在家中放置一台Echo（虽然对于残障人士而言还是方便不少），但其还是可以为用户带来不少的乐趣，也具备一定的实用价值，尤其是对那些拥有可联网灯光系统的用户来说。Echo支持飞利浦Hue，Belkin WeMo以及Wink，这就包括了市面上几乎所有主流协议（飞利浦采用了ZigBee；Belkin使用了Wi-Fi；Wink支持所有3种协议）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_160905_709.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >除了上述性能之外，Echo能做的还有：向用户提示通勤中的交通路况、对接下来的日程进行提醒，维护待办事项列表，回答单词的详细定义，根据维基百科回答基本问题等等。例如，用户可以在观看电视或电影的同时向Echo提出一些相关的问题。在办公室中放上一个Echo，对于工作中开展的基础研究工作可以带来不少效率上的提升。在厨房放上一个的话，所有家庭成员都可以轻松利用。如果用户只打算购买一个，然后在各个房间中来回移动的话，他们会高兴的发现从插上电源到就绪，Echo只需短短35秒时间。就音响方面的功能而言，Echo实在难以与Sonos的产品相提并论，但前者的音质也可以接受，播放背景音乐还是没有太大问题的。当然，如果亚马逊能够加强与更多音乐服务商的合作就更好了。看完上述介绍，读者是不是已经在心中拿定主意了呢？




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.02]谷歌汽车项目决定单干，新公司早已成立 

北京时间8月2日消息，据科技博客网站Gizmodo报道，英国《卫报》(Guardian)获得的文件显示，谷歌早在2011年就秘密成立了一家独立公司谷歌汽车(Google Auto)，负责迄今为止所有与无人驾驶汽车试验有关的事宜，其中包括经过改装的雷克萨斯多功能车和最近刚开始测试的Podcar。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_154723_835.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >谷歌一直声称希望与现有汽车厂商合作生产无人驾驶汽车，但是，谷歌汽车的存在意味着，至少从法律上来说谷歌不需要制造合作伙伴。迄今为止，谷歌还没有为尚处于试验阶段的其他产品专门成立一家公司。正如《卫报》指出的那样，谷歌成立谷歌汽车可能仅仅是为了方便处理与法律有关的事宜，使公司主体不会受到与无人驾驶汽车有关的风险的影响，更方便地向美国国家公路交通安全管理局提交各种文件。但是，谷歌汽车也可能是未来制造无人驾驶汽车的谷歌系汽车厂商的起点。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.02]预计中国下半年智能手机芯片出货量增长23.5% 

8月2日消息，据台湾媒体报道，来自研究机构Digitimes Research的研究数字称，预计中国大陆市场今年第三和第四季度智能手机应用处理器（AP)发货量，将分别环比增长9.7%和16%。该研究机构预计，整体而言，今年下半年中国大陆智能手机应用处理器发货量较去年同期将增长23.5%达到3亿件。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150802_152450_835.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由于前一季度库存下降以及智能手机销售商推出新产品，尽管季节原因，今年第二季度中国大陆智能手机应用处理器发货量达到1.28亿件，环比还是增长了8.7%，同比增长了23.8%。在智能手机应用处理器供应商前五强中，预计在经过第二季度大幅度增长之后，联发科第三季度和第四季度的发货量增长将减缓。因此市场消息来源预计联发科第三季度营收环比将增长15-20%，而此前预计的增长幅度是20-30%。联发科总裁谢清江(Hsieh Ching-chiang)最近在一个致力于促进物联网的公共论坛上，对今年下半年全球芯片市场发表了一个更加谨慎的预测。他声称，第三季度市场将尤其疲软，这主要因为中国大陆市场的智能手机需求可能会减速。预计展讯通信将在今年下半年推出两款入门级的解决方案SC7731G和SC9830A，这将在低价位领域给联发科和高通形成压力。预计高通第三季度发货量将下降，而到了第四季度因受到新产品推出的支撑，其发货量增长将恢复。海思科技（HiSilicon Technologies）的发货量从第三季度开始将会获得动力，因为该厂商计划在第三季度推出高端智能手机新芯片。Digitimes Research指出，联芯科技（Leadcore Technology）的智能手机应用处理器发货量在第三季度将遭遇挫折，因为其来自小米的订单减少，但是由于来自小米和其它智能手机销售商的新订单，联芯科技第四季度的智能手机应用处理器发货量将恢复。




