-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.05]为销量而生：红米2的四个“不再” 


1月4日，2015年第一个工作日，小米继续着抢头条的节奏，而且一来就是双响炮，首先是雷军晒出小米2014优秀的成绩单，紧接着红米手机2正式发布。然而作为2015年小米的第一款新品，红米2迎来的并不是熟悉的阵阵欢呼或者“碉堡了”，质疑声反倒不少，且这些还并非来自竞品，而是小米非常注重的年轻群体。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_123653_266.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
相比17个多月前小米推出的首款红米手机，红米2主要强调的升级有四处：1.64位性能，高通骁龙410 64位处理器，A53架构较A7性能提升50%；2.双卡，双4G，支持FDD/TDD双4G；3.绝佳手感，仅133g；4.青春多彩，5色后盖，磨砂淡彩效果，肌肤触感。四大升级内在（硬件）和外在平分秋色，且定价方面红米2要比红米便宜100元，定价699元。
・不再颠覆：被追随与追随
根据摩尔定律，微处理器的性能每隔18个月提高一倍，或价格下降一半，红米2处理器规格的提升是硬件优胜劣汰的必然结果，至于双4G的支持也是跟随中国4G的热潮，相较主要竞争对手小米的脚步甚至是慢半拍的。所以从行业的角度来看，硬件上红米2的两处大升级都属于“顺势而为”，与当年红米手机推出时的颠覆千元机格局、让竞争对手措手不及只能疲于跟随的意义已大不一样。
・不再够用：1GB RAM争议大
以摩尔定律的趋势，红米2运行内存理应也提升一倍，然而停滞不前1GB RAM，正是红米2目前为止最受争议之痛，加上微博上小米员工孙鹏不恰当的把红米2的1G内存与iPhone6的1G内存来比较，称“保持流畅的秘诀就是少装app”，更是惹来网友连番吐槽。运行MIUI V6系统的安卓手机1GB RAM到底够不够，其实还真是因人而异，日常运行微博微信QQ、打打电话发发短信倒是没有大问题的，只不过安卓机常会遇到越用越慢的问题，即便是一些配备2GB运行内存的机型也难免用久卡顿的情况。
至于想玩各种大型游戏、装海量App的朋友，你们就放过红米2吧。科客观点认为，其实对运行内存的问题小米完全没有必要和iPhone来比，大方承认成本导致699元难用上2GB RAM就够了，说白了小米不是慈善机构，也过了要倒贴成本的阶段，加上小米用人成本也不低呢～若真担心1GB不一定够用的话，劝君等等说不定会有红米2增强版，另外未来铁定会有2GB RAM的红米Note2，小米总不会傻到不进反退吧？
・不再难产：三大版本齐发属史上首次
回想推出红米手机之初，小米因预判不足等问题导致持续几个月缺货严重，背上饥渴营销之名。17个多月以来，随着红米家族衍生红米1S、红米Note等成员的多个版本，产能爬坡什么的早已不是问题，越做越大的雷军也极力想挣脱饥渴营销的恶名，于是对于红米2想必小米是做足了准备，1月9日携手机QQ首发即同步推出移动、联通、电信三个版本乃小米此前未曾给过的诚意，值得给赞。
但凡小米/红米手机新品上市，黄牛定会蜂拥而至，小米与黄牛的斗法依然会持续，或多或少会影响红米2顺利卖到普通消费者手上，但其实小米还有一招蛮管用，就是预付部分定金购买，一般会在产品上市一段时间后用上。以红米2竞品如狼似虎的态势来分析，该机走上这一步不会太久。
・不再寂寞：竞品越来越给力
综合上面的几个“不再”，红米2面临的将不再是无敌的寂寞，从产品竞争力、性价比来说，也已经不再是那个极致的小米，联想去年年底推出599元的乐檬K3，整体配置相比红米2有过之而基本无不及，配16GB存储空间且价格还便宜100元。虽说联想手机的口碑也就那样，但也不至于和小米相差太远，况且几百块的手机没必要太追求品牌。退一步说，追品牌的话也可以考虑华为荣耀的部分产品，人家基本都有现货供应，价格持平或略高，若预算再高点的话还可以把工艺更赞配置更高的魅族魅蓝note算进来，只不过这货也得抢。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
经历了红米多款机型的大红大紫，红米2喊出“重新定义千元4G手机”口号欲再创辉煌，只是从产品配置和改进来看给到大家的惊喜实在有限，甚至还带着不少遗憾。不再颠覆、不再够用、不再难产、不再寂寞，四个“不再”令其难有“重新定义”的说服力，说到底红米2如今更精准定位是为销量而生，小米要持续交出火箭般上升的漂亮销售数据，类似红米2这样走量为主的产品必不可少，且恐怕会越来越多。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.06]杨元庆：对PC的整合才是联想真正的挑战 



杨元庆：对PC的整合才是联想真正的挑战




当无所不能的互联网颠覆一个又一个传统产业，当制造业不得不面对产能过剩的困局，人们总在猜测谁会是下一个倒下的巨人，谁又是未来的巨无霸……

从并购IBMPC业务到拿下IBM x86服务器业务，联想集团(00992.HK)(以下称联想)用两代人完成了中国诸多IT企业尚未实现的国际化征程。十年间，联想董事长兼CEO杨元庆经历了从辉煌到低谷到再度登顶的涅�，联想也由盛转亏到再度荣光。联想的国际化历程也被很多中国企业奉为圭臬，翻检研读。

彼时不惑，今已半百。接受《英才》记者专访时，杨元庆刚刚结束联想YOGA的新品发布会，联想员工说，这场发布会是杨元庆首次以“首席产品经理”的角色出席。“元庆哥改变了形象，联想也启动了再造之路。”

联想正努力向利润更高也更有发展前景的移动业务和企业级市场转型。而包括智能手机、平板电脑在内的移动业务正是杨元庆口中PC+战略的重中之重。

以IDC公布的市场份额数据来看，联想在今年第二季度成为世界第四大、中国最大的手机厂商。“联想的竞争对手已经不是惠普、戴尔等PC厂商，而是三星和苹果这两家手机巨头。”杨元庆曾多次表示，在收购MOTO移动后，联想将登上世界第三的位子，对三星、苹果形成挑战。

以个人电脑业务为核心基础，谋定移动设备、企业级和云服务业务，联想装上了二级火箭。按照杨元庆的规划，联想通过这三个动力强劲的引擎，未来实现1000亿美元的营收。

天命之年的杨元庆将如何主导联想的再造大戏？能否引领联想在下一个10年从中国制造转身中国创造？又会怎样重新定义未来的联想？

互联网 不焦虑

“为把握全球互联网转型带来的高速增长机遇，今天，联想选择再次勇猛出击。我们将成立一家全新的公司，它将作为联想家庭的一员，专注于在中国市场打造领先的互联网模式的智能终端和服务业务。”杨元庆表示。

2014年10月15日，联想集团宣布成立一家全新的子公司，完全基于互联网平台打造互联网模式的智能终端和服务业务。该公司将于2015年4月1日正式开始运营，届时将拥有单独的公司名称及全新的子品牌。联想集团高级副总裁、中国及亚太新兴市场总裁陈旭东将出任CEO，联想执行副总裁、移动业务集团总裁，摩托罗拉移动管理委员会主席刘军和联想集团高级副总裁、云服务业务集团总裁贺志强将出任新公司联席董事长。

此前，联想完成了转型的前两步。成立数字营销团队、推出互联网创业平台NBD(新板凳)，以及发布乐基金投资策略。

其中，乐基金成立于2010年，关注移动互联网早期投资，目前已经投了30余个创业团队。

“一年前我们就有这个想法，那时就应该转型。”陈旭东在接受《英才》记者专访时坦言，当前他正在制定规划，“我的策略就是先干，是在实践中摸索，在移动互联网的大海中寻找机会。”

拥有众多微博粉丝和微信关注度的陈旭东被视为联想最具互联网思维的高管，他在微博上透露，新公司召开了第一次会议。最大的共识是：要做最好的产品；被引用最多的是：没大没孝没对没错；下一步行动：在游泳中学会游泳。

这是“从头开始艰苦创业”，陈旭东的任务是驾驶一艘“孝快、平”的船，摒弃以往的传统思维定势，用互联网思维打造产品计划，以用户的深度参与为核心，帮助联想快速抢占发展迅猛的中国智能终端市常新的业务模式将端到端地整合硬件？ 软件？应用和互联网服务。

“一个方向是NBD的平台，要继续深耕。第二个是智能手机，会是我们关注的重点，因为未来所有的智能设备的入口和控制渠道都是手机，以此为基础去建立生态系统。”陈旭东认为，与小米等一出生就具有互联网思维企业相比，新公司可以借助联想集团的研发和强大的供应链优势，这是其他企业难以企及的。而此前建立起来的云服务体系，乐商店、乐安全等，也为新公司创造了良好的基矗

“我们现在每一款产品，甚至品牌都可以让大家来参与，我可以发动大家来给产品起名字，甚至连硬件，都可以让大家帮我一块定义。小米号称让大家来帮它做产品，但是哪个硬件是由粉丝帮它定义的？”陈旭东反问道，“甚至我连硬件都可以让大家帮我定义，可以做得比小米更彻底一些。”

同时，陈旭东向《英才》记者透露，“随着业务需要，新公司会逐渐吸纳一些战略投资者，未来有上市的计划。”

收购，不错的选择

美国时间10月30日清晨，芝加哥。杨元庆、刘军、Rick Osterloh三人穿着MOTO的工作服，手戴MOTO 360手表，拿着MOTO手机，开怀大笑地吃着“MOTO 披萨”。只是衣服上MOTO标志的下方多了一行字――“a Lenovo company”，显然，此刻的摩托罗拉移动已经正式成为联想集团的一份子。

此时，北京已是午夜时分，在接受媒体跨洋连线采访时，杨元庆表示，联想集团执行副总裁、移动业务集团总裁刘军将任摩托罗拉管理委员会主席，Rick Osterloh将继续担任摩托罗拉移动总裁兼首席运营官。

在后PC时代，谁能引领移动市场，谁就将拿起一柄遏制敌人的利刃。

科技领域风云变幻，智能手机竞争更是红海中的红海。曾经的手机之王诺基亚已被新主微软抛弃Nokia品牌改用Lumia，要知道2008年的诺基亚品牌高达552亿美元。

王朝更迭，时代转换，只是一瞬。在智能手机不长的历史中，颠覆与被颠覆是频繁上演的戏码。苹果将诺基亚拍在沙滩上，之后三星在规模上又迅速超越苹果。在中国市场，联想、小米凭借速度优势和“互联网思维”将三星、苹果甩在身后，而这场科技与商业的大戏从开始至今只有不到5年的功夫。

“今天在个人电脑领域，我们在中国有35%-40%的市场份额。这些用户是个人电脑的用户，也应该是我们智能手机、智能电视、智能路由器的用户。”显然杨元庆早已有这样的愿望，但是PC企业做手机，并非易事，戴尔早早地就投身Android平台，但最终因为难以适应惨烈的市场竞争，最终作罢。

在国际市场与苹果、三星短兵相接，在国内市场与华为、小米等贴身肉搏，联想靠什么取胜？

一位业内人士认为，对以硬件销shou、制造起家的联想，收购是一个不错的选择。

面对移动互联浪潮，联想已经蛰伏4年多。从当年乐Phone一代上市吹响移动互联的号角，到邀请NBA巨星科比代言K900小有成效，再到面向高端市场推出VIBE品牌，联想进行了一系列艰苦的尝试。

拥有强大的供应链、规模化的生产能力、优质的渠道以及良好的运营商关系，联想深刻地认识到只有创新基因和核心技术才能在激烈的竞争中立于不败之地。

清楚认识到产业变革带来的冲击，联想意欲引领产业趋势。一个不能忽视的能力，就是其强大的国际化整合实力。正如杨元庆多次强调的“收购是联想的核心竞争力之一。”

“此刻是风好正扬帆，”当杨元庆宣布以29.1亿美元完成收购摩托罗拉移动时，这场持续了9个月的收购终于尘埃落定。

联想将拥有摩托罗拉移动在全球的品牌和商标组合，以及MOTO X、MOTO G和MOTO 360等智能硬件，此外还有3500名员工、2000项专利资产，以及“足够的专利授权以及第三方交叉专利使用权”。而摩托罗拉移动和全球50多家运营商的合作关系也将归入联想。

其中最令杨元庆骄傲的就是摩托罗拉的人才，Rick Osterloh也向包括《英才》在内的媒体确认自己将原班人马没有任何损失地带到联想。

杨元庆预计，收购完成后，依靠武汉工厂，联想手机能在2015年出货一亿部。联想有较低的制造成本、较高的运营效率和更快的产品研发周期，有信心“让摩托的业务在4―6个季度后扭亏为盈，我们将用全资子公司的模式运营摩托罗拉移动。”

一方面，MOTO在谷歌手里经过了将近90%的裁员，为联想减轻了负担又保留了精英。另一方面，据杨元庆介绍，摩托罗拉手机的毛利率很高，而在并购前其成本支出高达40%(上季度改善为23%)，这是导致MOTO亏损的直接原因。

收购后，联想的供应链管理将发挥重要作用。“粗略计算，今年能达到一亿移动智能终端的规模，这个规模让我们在采购上有更大的优势。”刘军向《英才》记者指出，“长远来看，要利用联想的销shou能力，提高MOTO的销量和规模。”

与此同时，一个好消息是，摩托罗拉手机已显示出复苏迹象。数据显示，今年二季度，摩托罗拉移动shou出了860万部智能手机，高于今年一季度的650万部，比上年同期大增130%，成为近两年来最好的季度销量。

从规模上看，IDC数据显示，今年第三季度，联想手机以5.2%的市场占有率位居世界第四，完成出货量1690万台，同比增长38%。若简单以数字相加计算，联想加MOTO的市场份额增至8.7%，季度出货将达2560万台。将超越华为，并拉开与小米的距离，成为世界第三大手机制造商。

“与国内企业相比，我们是一家成功的国际化集团；而与跨国公司相比，我们又具备了他们所没有的中国市场的优势。”刘军说。

未来联想将采取双品牌策略，“MOTO品牌主要面向北美、拉美、西欧等成熟市场，而东南亚、东欧、俄罗斯等新兴市场将是双品牌并存。”在刘军看来，两个品牌将实现优势互补，发挥协同效应。

摩托罗拉今年第二季度在北美市场的市场份额为3.4%，销量140万部，排名第七。可见，此番收购让联想直接拿到了进军发达市场的一张门票。

由于此前谷歌与中国政府的关系，MOTO最终退出了中国市常而投入联想的怀抱，何时能重返中国？在杨元庆看来，第一阶段最大的目标是快速发展两个品牌的优势，加速摩托罗拉在亚洲市场的发展，“当然我们一定会在最短的时间内让摩托罗拉手机重回中国。”

将MOTO移动收入麾下，联想有了挑战业界巨头的底气，虽然与苹果、三星还有较大差距。“从规模上看。今年MOTO移动加上联想可以卖到一亿台智能终端，跟他们两家两三亿台是一个规模量级的。”刘军说道，“未来移动业务要达到500亿美元，占据集团半壁江山。”

失去的，双倍抢回来

联想大厦，“神秘嘉宾”杨元庆的出现引起一片骚动，新入职的企业级业务集团员工将他簇拥一团，拍照留念。“The new X factor ，全新的X因子。”淡蓝色的欢迎条幅格外醒目，联想员工汇聚到三层平台来欢迎System X (X系统)的新成员。

杨元庆向《英才》记者坦言，两年前，他便萌生了并购服务器厂商的打算。与IBM CEO一次饭桌上的商谈奠定了此次收购，经过8个月的漫长努力，IBM的x86服务器也被联想拿下。

“你们可以质疑我们国际化的能力，但不可以质疑我们国际化的决心。”如果时间可以拉长一点，十年前收购IBM PCD时，杨元庆说出这句话显示出他内心的坚定。

可联想已今非昔比。“竞争对手抢走的市场份额，我们要双倍抢回来。”陈旭东放出豪言：“目前从全球来看，竞争形势还十分严峻，竞争对手都在瞄准我们。我们要充分发挥竞争优势，用高昂的士气，迎头痛击，赢取胜利。”

联想收购的资产包括：IBM x86 服务器全部产品线，IBM Systems Networking的全部资产。作为该交易的组成部分，IBM将转让覆盖该业务的1100项专利和应用，x86 销shou团队、关键实验室和支持这些产品的其他设施。

“技术和人才，这是我们这次并购最大的收获。”陈旭东向《英才》记者表示，“并购将使联想的技术和人才占到全球的最高点，对我们下一步业务的腾飞是很难估量的。”

不过，以PC起家的联想切进服务器市场，将原有IBM x86服务器业务与联想现有服务器业务叠加，是否能真正产生化学反应？

根据IDC的数据来看，随着并购的完成，联想将成为全球排名第三的x86服务器提供商。在中国市场，上半年IBM和联想出货量相加，使得联想成为中国x86服务器市场最大的厂商，占有23.9%的市场份额。

杨元庆也对《英才》记者表示，企业级业务将致力于在一年内达到50亿美元的规模。

而就在新员工欢迎仪式前一天，惠普宣布分拆为两家单独的上市公司，分别名为惠普企业和惠普公司，前者从事面向企业的服务器和数据储存设备、软件及服务，后者从事PC和打愈业务。

“凡是PC做大了，都会做服务器。因为服务器的利润高于PC，而工艺、技术、逻辑上有相通的地方，积攒的技术能力做服务器并不是太难的事。”IT评论员谢文分析称。

此前，另一PC巨头戴尔选择私有化，传统PC企业纷纷谋求向高利润市场转型。在移动互联时代，固守PC只会坐吃山空。

“业务模式不对，再好的技术都不管用。”陈旭东指出，“联想的优势在于拥有从移动互联终端到PC再到后台的企业级产品，组成最为全面的产品线。从前端到后端的服务，再到解决方案，我们走的是端到端整体解决方案的方向。”

这也印证了杨元庆8月在中国区高管沟通会上的指示：“我们要从终端产品向后台设备去拓展。后台设备的销shou与终端设备的销shou完全不同，我们要建立起解决方案、咨询顾问、针对企业后台的shou后服务等等能力。”

在PC时代，联想依靠强大的品牌优势，成熟的渠道，积累了大量的成熟企业级PC客户。进入后端服务领域，联想“端到端”的业务模式是否具备持久的战斗力？

“PC的采购跟企业级差异很大。如果抓住了机会，它会转变成生产力。






-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.06]联想控股帝国掌门人柳传志：我想和你谈谈创新 



联想控股帝国掌门人柳传志：我想和你谈谈创新





=700) window.open('http://img3.cache.netease.com/tech/2014/12/31/201412311735379a51d_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
联想控股董事长柳传志



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.05]CES2015的苦恼：人太多 


拉斯维加斯国际消费电子展(以下简称“CES”)遭遇了一个很多展会求之不得的苦恼：由于规模太大，因此主办方不想继续做大。
作为全世界最大的消费电子行业盛会，CES吸引了多达16万人齐聚拉斯维加斯，导致当地的酒店人满为患。去年1月，CES展会吸引的大量人流，甚至较当地酒店最大入住量高出1万多人。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_113438_373.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
作为CES的组织者，美国消费电子协会表示，今年的展会面积大约相当于35个橄榄球场，用于展示最新的手机、电视、智能手表、洗衣机，以迎接世界各地的与会者。
美国消费电子协会副主席凯伦・查普卡(Karen Chupka)说：“为了提升与会者的体验，我们希望把人数控制在15至16万人之间，以便满足大家的需求。”
作为应对方案之一，美国电子商务协会今年将在中国举行分会。首届CES Asia大会今年5月将在上海举行，方便中国消费者了解最新的消费电子前沿趋势。
虽然身为全球第一人口大国的中国，在整个消费电子行业的重要性正在与日俱增，但参加CES的中国人却并未大幅增长。去年，约有7%的与会者来自大中华地区，略高于2010年的4.7%。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.05]Windows10可能会给微软提供一个优势 

即使移动领域的战争已经接近尾声，但是还有新的滩头需要征服。微软可能在移动领域里败局已定，但如果跨平台情景和协作是下一个战场，那么Windows 10可能会给微软提供一个优势。
这一切都取决于纳德拉和微软是否可以做到两件事情：第一，他们必须消除Windows用户长期以来的不满，确保到Windows 10的升级非常顺利，非常迅速。没有人希望再出现一个Windows 8了。“一般消费者非常愿意继续使用他们已经用惯的系统，” Creative Strategies总裁蒂姆-巴加林（TimBajarin）说。“我不相信Windows 10能大幅改变这种状况。那是Windows 8 xitongcheng.com/win8/
的初衷――它强迫人们购买更多系统，结果一败涂地。”
更重要的是，微软必须超越第一点，为未来奠定好基础。纳德拉决定聚焦于“重新发明生产力”，措辞虽然老套了一点，但是和“创建PC/平板电脑混合体”或者聚焦于“设备和服务”这种不具体的东西相比，“重新发明生产力”显得更合理一些。
但是只有当微软可以为用户提供竞争对手不能提供的体验时，“重新发明生产力”才有意义。简单来说，微软需要创新――多年来的垄断地位，似乎已经挤走了微软的公司文化中的创新精神。然而，也有一些迹象表明，微软正朝着正确的方向前进，Skype翻译、Sway应用和Microsoft Band智能手表就是一些例子。这是一个艰巨的任务，但如果微软希望重新获得它曾经一度拥有的相关性，就必须完成这个任务。
 




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.05]2015年：10款值得你期待的Xbox One独占大作 


2014年作为次世代主机在发售后的第一个元年，我们看到了第一方和第三方厂商在游戏阵容上的持续推进，同时也发现无论是微软还是索尼都试图通过重制此前的经典作品来弥补次世代平台初期的游戏缺失。
不过对于微软而言，2014年提交给玩家的游戏清单还算令人满意，在这一年中我们看到了主打开放世界自由驾驶体验的《极限竞速：地平线2》、一次体验全部士官长传奇的《光环：士官长合辑》、充满创意元素的另类射击游戏《日落过载》以及充分利用Kinect深度体感识别技术的《Kinect体育竞技》等等。那么在已经到来的2015年，我们又将在Xbox One玩到哪些平台独占游戏呢？让我们一探究竟。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140209_981.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
&#8226 《光环5：守护者（Halo 5: Guardians）》，343 Industries，2015年秋季，Xbox One
从正式公开至今，虽然我们看到了越来越多游戏内容，但都无法满足所有苦苦等待着的玩家，因为传奇的《光环》系列历经了10多年之后，横跨了三个主机世代，可谓是空前绝后。而在故事方面，士官长将会持续未完的旅程，对抗远古的邪恶，同时另外一条故事线，也就是新角色洛克探员（Agent Locke），一名追随着士官长脚步的超级战士，不明的意图让人相当好奇。而在游戏系统上，除了承袭先前优良的设计，343i更是替游戏加入了许多新的笔触，挑战维持传统同时兼具创新的做法也相当值得称赞。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140210_779.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在传统中，Halo多人对战的重点分别是武器的作战距离、近战发动的时机以及手榴.弹投掷的技巧，看似简单的三个拼图却能造就如此有深度且具技巧的游戏性。而在343i接手这款作品之后，我们也能看到立竿见影的区别，更不用说这次在《光环5：守护者》中加入的全新要素：游戏中将会加入更多的角色动作，例如冲刺、空中水平喷射移动、空中落地的重击以及攀爬墙面等等，这些都是以往系列作中前所未见的新元素。在导入这些之后，战斗的节奏变得更快，同时又能保留系列作传统的投、射、打三位一体的游戏感。
除此之外，在武器的瞄准系统上也作出了改变，当玩家武器瞄准时将会进入新的瞄具界面，让玩家可以延长武器的准确距离，但传统的腰射，就如同先前的游戏一样，也是保有武器原始的准确度，同时就连冲锋枪等武器也能套用到新的瞄准系统上。做出如此大的变革，当然在一开始也吓到了许多老玩家，也有玩家出面批评343i破坏了《光环》系列的传统。不过从实际的Beta体验看来，游戏依然保留了系列作品优良的战斗传统，同时也强化了战斗的速度，追求公平且挑战技巧的竞争。
&#8226 《古墓丽影：崛起（Rise Of The Tomb Raider）》，Crystal Dynamics，2015年假日季，Xbox One/Xbox 360
两年前由Square Enix重启的《古墓丽影9》中，劳拉经历了人生中第一次真正意义上的冒险后，成长为了一个强者，但这只是她冒险之旅的开端，在下一段旅程《古墓丽影：崛起》中，劳拉必须利用它的生存技能和头脑，继续她的冒险之旅。不过关于这款作品我们目前暂未得到较多的信息，SE西部工作室的开发总监Darrel Gallagher曾表示：“在次世代主机的机能和Foundation引擎的驱动下，游戏中的动作场景会更加的经典，游戏中会包括世界上的多个地点，可探寻的场所将比前作大三倍，将充满优美和危险的场景，我们的角色将媲美CG效果，在仔细听取了玩家的意见以后，我们也将在游戏中再次加入古墓场景。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140211_83.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
同样地，《古墓丽影：崛起》的剧本创作同样由创作《古墓丽影9》的瑞安娜・普拉切特（Rhianna Pratchett）担任，游戏里劳拉的动作捕捉/配音演员Camilla Luddington也曾表示，一般3D游戏里角色的面部表情节点不过90个，而《古墓丽影10：崛起》里，劳拉的面部表情节点多达7000个，并采用了一种名为Mova的3D模型节点定位技术，也就是说本作将会使用比起前作更加精细的动态捕捉技术。
&#8226 《量子破碎（Quantum Break）》，Remedy Entertainment，2015年，Xbox One
制作团队Remedy是出了名的慢工出细活，对于游戏的要求非常高，所以导致一款游戏的开发时程都相当可观。而由Xbox One平台独占的《量子裂痕》，从主机发布时正式公开到现在已经差不多有整整两年的时间，在去年的科隆游戏展时制作方终于展出了实机演示。这是一款动作射击游戏，游戏中的主角Jack Joyce具有操控时间的能力，能够让区域内的时间暂时停滞并且在途中进行高速移动的动作。游戏采用了相当标淮的第三人称射击系统，具有掩护以及翻越掩体等动作选项，同时也能够在这些动作进行时开火攻击。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140211_239.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而在游戏中，操控时间的能力就是战斗的主轴之一，玩家可以通过暂停时间来移动位置，或者高速接近敌人后进行近距离的撂倒攻击。整体节奏的搭配，与传统的第三人称射击游戏有很大的不同，时快时慢的切换让人觉得既流畅又不会感到厌烦。而在枪械战斗上，玩家也可以创造出一层时间屏障，暂时停滞屏障区块内的敌人与发射的子弹，接着朝屏障射击之后再解除屏障，就能让一堆子弹同时击中一个目标。而撇开操控时间的能力不谈的话，游戏的基础操作看起来非常顺畅，但加入了操控时间的能力之后，单纯第三人称动作射击的内容就变得更加丰富，利用这个能力可以同时进行攻击与防御的动作。除此之外，在游戏中也会加入由真人演出的故事影集，除了在游戏中体验剧情之外，真人演出的方式将会更具代入感，让玩家能够彻底地了解这次的时间意外内幕。
&#8226 《奥日与迷失森林（Ori And The Blind Forest）》，Moon Studios，2015年初，Xbox One/Xbox 360
这是一款以当代游戏制作技术开发，而试图让玩家找回复古感的独特游戏，尽管有着“银河恶魔城”的风格，但却更加聚焦于平台跳跃和轻微RPG元素。该作品历时4年开发，灵感来自于NeoGAF论坛上玩家的怀旧情怀，而故事创作灵感源自于宫崎骏的动漫及90年代的一些经典的动画电影。Moon工作室试图以2D的唯美画面，为我们带来一个非常令人感动的故事，在游戏中玩家将扮演一个被收养的神奇小怪兽，它将在充满危险森林中冒险，战胜邪恶，迎战最终的Boss。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140212_141.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《奥日与迷失森林》同样拥有独特的核心游戏系统，复杂的天赋树系统，让玩家可以使用很多的技能，这些技能和天赋可以以多种方式结合起来，可以在游戏中随心所欲的操控，如灵魂链接等技能，当然也需要储存有足够的能量。微软的发行制作人Dan Smith曾这样激动地解释这款游戏的动作精细度：“这感觉真的是太棒了！你将会注意到游戏中几乎没有一个地方是平坦的，而且当玩家穿越这些地形时，将会了解本作在这方面的创新以及改变。”
&#8226 《神鬼寓言：传奇（Fable Legends）》，Lionhead Studios，2015年，Xbox One
作为从Xbox初代开始的经典美式RPG作品，《神鬼寓言》系列一直都是微软平台上的有力独占阵容，而《神鬼寓言：传奇》也是狮头工作室在次世代主机平台上的首次尝试，也是工作室联合创始人、Fable系列核心主创彼得・莫利纽（Peter Molyneux）离职后所真正面临的第一部系列新作。上世代的《神鬼寓言》三部曲在典型的RPG路线上下足了工夫，游戏本身也十分强调叙事本身和玩家的道德选择，然而在本作中，Lionhead选择将更多的动作元素添加到流水线化的RPG玩法中来，但多人在线合作元素和反派模式的添加也使得本作充满了趣味和策略性。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140212_279.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《神鬼寓言：传奇》将会重新打造一个阿尔比恩（Albion）世界，在这里玩家可以再次扮演一位英雄或者恶人，本作的设定将在首作的400年前，也就是《神鬼寓言》中的初代英雄时代。与SmartGlass第二屏应用的整合和引入，将允许另一个玩家扮演一位恶人，可以布设陷阱，并通过自上而下的视角与4人英雄小队进行互动。值得一提的是，虽然《神鬼寓言：传奇》是一款以多人连线元素为主打的作品，但Lionhead也在此前不断强调，这款游戏一个人单独游玩的时候也能非常享受，玩家可以和AI控制的同伴，一起来对抗由AI控制的各种敌人，当然也有故事剧情。
&#8226 《无限边境（Scalebound）》，Platinum Games，发售日期暂不明确，Xbox One
一手打造出《猎天使魔女（Bayonetta）》系列的知名游戏制作团队白金工作室，为Xbox One量身打造的全新日式独占作品《无限边境》在去年的E3游戏展上首度亮相，虽然目前为止都只有一支短短的CG影片，但从中我们仍然可以看到充满着浓浓的“白金风格”。根据制作人神谷英树（Hideki Kamiya）在去年TGS东京电玩展上透露的信息，本作似乎并不是一款硬核向的动作游戏：“对于《无限边境》中真正的主题，我们想展现的是一个巨大的、史诗般的、庞然大物之间战斗的场面，我们当然会将以前动作游戏的制作经验整合到本作中，但本作的出发点是场面的表现力，而不是动作战斗主题。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140212_694.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在此前的一次采访中，神谷英树也表示这款作品将会致力于创造“全新的游戏性以及游戏内容”，想要打造出在他职业生涯中从来没创造过的全新游戏，而这对他个人来说也是一个全新的挑战。不过他也认为，凭借着Xbox One的硬件性能，将可以使白金工作室有能力让《无限边境》成为一款画面惊人的游戏：“我们从来没有做过游戏画面宛如照片或者是更贴近现实世界的游戏，但这点一直都是我很想尝试的，而这次的机会，让我觉得既困难同时也相当有趣。”
&#8226 《幻影沙尘（Phantom Dust）》，Microsoft Game Studios，发售日期暂不明确，Xbox One
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140212_836.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
就在《幻影沙尘》在初代Xbox上推出10周年之际，微软宣布本作将在次世代主机上重生，本作于2004年作为日式独占游戏阵容推出，由微软游戏工作室与知名游戏制作人二木幸生（Panzer Dragon）负责开发，他也是世嘉经典作品《铁甲飞龙（Panzer Dragon）》与Xbox One首发游戏《红龙（Crimson Dragon）》的制作总监。这是一款以近未来荒芜地球为舞台，超能力战斗为核心的科幻格斗型动作游戏，玩家扮演的角色由于受到神秘沙尘的影响而拥有了卓越的战斗能力，但是同时也因此失去了记忆，不难看出寻找失落的记忆将成为游戏的主线之一。《幻影沙尘》重登Xbox One也意味着本作将充分利用次世代主机的强大机能，输出更精细的游戏画面，具有重新制作的人物角色模型和更加绚丽的战斗效果。
&#8226 《除暴战警（Crackdown）》新作，发售日期暂不明确，Xbox One
时隔4年之后，微软终于在去年的E3媒体发布会上正式公开全新的《除暴战警（Crackdown）》目前已经进入开发阶段。《除暴战警》初代在2007年发售时，带来了全新的开放世界以及难以置信的英雄风格动作娱乐体验，这样的风格造就了绝佳的销售。而《除暴战警2》则是在2010年登场，但开发团队由Realtime Worlds转交给Ruffian Games操刀，虽然游戏风格与方式相当雷同，但《除暴战警2》的表现并不如前作来的亮眼。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140212_932.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
本作在今年的E3游戏展上公开了一段颇有《无主之地》风格的游戏演示，本作的设定应该在未来的某个超级都市，狙击手、工兵、司机各就各位，准备拿下一座大厦，巨大的卡车开上了房顶，然后被狙击手引爆，打台球的某个反派男就这样被解决。同样地，次世代平台上的《除暴战警》将重点放在了多人游戏上，不过仍然拥有一个战役内容，开发团队由游戏初代的创造者Dave Jones领导。
&#8226 《Cuphead》，Studio MDHR，发售日期暂不明确，Xbox One
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140213_99.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这是一款从上世纪30年代的动画片中找到灵感并打造的合作跳跃射击游戏，来自加拿大的两位独立开发者自2010年起进行本作的开发，他们计划在扩充游戏中武器和物品的基础上将《Cuphead》打造成三部曲的形式。游戏采用手绘上色图形，所有音乐皆为道地的爵士乐风格，玩家将扮演主角Cuphead和Mugman两人，漫游在各种奇怪的世界当中，一路搜集最新武器、学习强大技能、发掘暗藏的�密。据报道，该作不经会让人联想到一些自上而下老派攻击方式的RPG，比如早期的《塞尔达传说》就是这一类型，而《Cuphead》则是采用了经典的快速攻击技术取代了原先的边跑边向右射击，每一个关卡都设计了大量的Boss战斗。
&#8226 《Below》，Capybara Games，发售日期暂不明确，Xbox One
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_140214_49.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
由Capybara Games打造的这款Roguelike（指代某种具有极高自由度的游戏，通过简单的游戏画面构建出一个真实而复杂的世界）冒险新作最早公开于2013年的E3游戏展，玩家在本作中将控制一名流浪者在神秘的洞穴里探索，游戏的场景为随机生成（除了几个关键的密室），采用回合战斗机制。但并不像《暗黑破坏神》、《火炬之光》那样，玩家必须仔细评估敌人的能力、周围的环境以及目前的装备，选择最好的移动和攻击，规划和战术的灵魂仍然存在，只不过必须即时作出反应。游戏虽然没有合作模式，但是通过联网，玩家可以在迷宫中找到其他玩家。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.05]苹果如此良心反成被告：微软/谷歌中枪 


上周苹果又遇官司诉讼烦恼，起因是原告认为苹果并没有通知用户其操作系统会占据多少储存空间，并刺激用户购买其更多的iCloud服务空间。但是果真如用户所说，和谷歌、微软相比苹果被卷进这场官司中是不是有点无辜了？用户是不是得了便宜还卖乖？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_160625_960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果的无辜谁去了解了？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_160626_121.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上周苹果又遇官司诉讼烦恼，起因是原告认为苹果并没有通知用户其操作系统会占据多少储存空间，并刺激用户购买其更多的 iCloud 服务空间。
这起诉讼目前已经被提交到海湾地区的联邦法院，原告声称 iOS 8 最多可以占用苹果设备 23.1%的储存空间（比设备标注的储存空间少），但用户在购买额外的 iCloud 空间的时候几乎没有意识到。所以原告希望获得赔偿并希望加州的法律更改苹果的政策。
iOS8被认为是苹果史上最大的一次系统升级，但不少用户在升级iOS8的时候都遇到了空间不足的问题（多数是通过OTA形式升级）。为了能够升级最新的系统版本，不少用户对手机内容进行了各种“删”，删应用，删照片，删音乐。
不过在众多报道这则新闻的机构中，貌似都没有人想过它能否经得起考验。毕竟就在去年在一则关于移动设备容量的报道中，苹果iOS设备和其他相比在存储空间的利用上显得更有效率，其众多移动设备中的佼佼者。
那则报道表示苹果的16GB iPhone5c和iPhone5s安装iOS7后还分别有 12.6GB和 12.2GB的空间可用，这甚至还少于运行iOS8的 16GB iPhone6和iPhone6 Plus，后两者的可用空间分别为 12.7GB和13GB。
也就是说用户其实并没有损失任何存储空间，相反在iOS8中苹果已经努力增加用户的可用空间了。这些数据并不是秘密，为什么都被我们无视了。
另外在Android手机中，除了谷歌的Nexus5 还有12GB可用空间留给用户之外，其他设备，比如索尼Xperia Z1、HTC One Mini 和 LG G的可用空间都在 10.3GB 到 11.4GB 之间，而大部分热门的 Android旗舰机，比如三星Galaxy S4的可用仅为 8.56GB。
没错！三星在广告中说 Galaxy S4 有 16GB，但是其实它提供给用户的可用空间比 8GB iPhone 多不了多少。
此外，在这起诉讼中原告坚称 16GB 的 iOS8设备仅给用户提供 12.3GB和 13.1GB的空间是非常的不正常、不合理，即使这个可用空间比大部分Android旗舰机还多出 2-3GB，比三星的许多设备多出差不多4GB的空间。黑莓Z30留给用户的空间仅 11.2GB。
Android的SD卡扩容咋没了？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_160626_227.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在不少 Android 用户可能觉得：使用Android设备我还可以用SD卡来扩容！其实 2013 年因为Android和绑定的应用占据了太多空间，三星就是这样建议Galaxy S4用户进行扩容。
不过别忘了SD卡毕竟不是内置的空间，它们就像软驱。因为它们使用的是微软的FAT文件系统，因此并不能保证数据的安全。这种文件系统不支持文件或者用户权限，任何流氓软件都能够读取和**用户个人数据，端用户和企业难以确保设备和数据安全。
SD卡不具有文件和用户账户安全性能――再加上移动设备中潜在的可删除空间的相关问题――所以苹果在iPod和其他iOS设备上都不提供SD卡扩容的解决方案，即使用户可以通过USB让iPod、Mac和其他iOS设备使用外部SD卡。
起初为了降低Android设备售价谷歌也支持SD卡扩容，但是出于安全和实用性考虑在2013年的Android 4.4 KitKat中他们也取消了对SD卡的支持。
安装Android 4.4 KitKat之后，用户就会发现他们的SD卡无法正常工作，或者只能通过某种特定方式来运作，不能够成为应用和用户照片库等内容的通用存储区域。而购买了Galaxy S4，而且还使用SD卡扩容的用户后来在使用都遇到不少难题。
别忘了：在这里我们要讨论的不是谷歌发布了一个更新，“逆天行道”抹杀掉了Android的一个营销亮点，而是一场生成苹果欺骗用户，给他们提供了比三星设备更多可用空间的诉讼。在许多关于这场诉讼的报道中，没有人提到过这些。
浪费空间，微软你赢了！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_160626_326.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
20 年前微软就因为浪费了很多PC空间而声名在外，当时磁盘霸占Windows软件，他们的OEM政策又非常支持一些第三方膨胀软件。苹果也因此获得灵感顺势推出“Get a Mac”广告，取消因为Windows膨胀软件而丢失的空间，以及为了阻止PC自毁而需要的杀毒软件。
2007年带着iOS进军计算移动行业是，苹果进行了一系列工程设计选择，进一步限制了系统应用和iOS本身占据的空间。而谷歌的Android操作系统在移动设备上则是在走回头路，犯下了不少微软在 90 年代时犯下的错误。这也是为什么Android的安全问题令人触目惊心，Android 设备会浪费这么多空间，但是却没有一个人会因此发起诉讼。
但是不仅仅是谷歌还停留在那些可怜的PC工程思想上，微软对iPad的回应，即 2012 年推出的 Surface 系列产品，继续走 90 年代的 PC 老路，不过是给PC换上了一个和 iPad 相似的外壳。
结果就是：Windows系统和绑定的软件占据了设备上 64% 的空间，用户可用的空间仅有 36%。64GB版本的Surface Pro中，用户可用的空间仅有 23GB。
这可不是微软一时疏忽，因为在其网站上他们已经提醒了用户：系统软件占据额大量空间。可用空间视系统软件更新和应用使用量而变化。
现在让我们回到开头，原告说苹果的 16GB iPad 占据掉一个非常不合理的空间比例，只剩下 78.8% 的空间给用户使用，那么微软的“64GB”Surface Pro仅有 36% 的可用空间，虽然微软在广告中说这个版本的设备提供的空间是比入门级 16GB iPad 的 4 倍，但是实际可用的为多少大家都心知肚明，这简直比 Android 和三星还糟糕！不得不说，微软你赢了！





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.05]红米2对比红米1S移动4G版：升级了哪些？ 


小米千元神器红米系列一直销量不错，其中红米手机出货量已超过2500万台，红米Note出货也已超过1000万台。昨日小米发布了2015年第一款新品红米2，该产品跟仍在售的小米1S移动4G版有哪些升级，小编做了一个配置对比图，让大家一目了然：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_155800_793.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
红米2对比红米1S移动4G版
从上图我们可以看出，红米2比小米1S 4G版升级幅度不是很大，主要是处理器改用更好的64位骁龙410四核处理器，前置摄像头升至200万像素。新版红米2还支持双卡双待，以及（TDD+FDD）双4G网络，下行速度更快了，可达到150Mbps；相比红米1S移动版仅为单卡版，下行速度为132Mbps。此外，红米2更轻更薄，仅重133克，厚度也缩减至9.4毫米。同时，它还配备白色/深灰/明黄/浅绿/淡粉五彩颜色，亲肤材质，手感据称也更好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_155800_877.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
红米2特点
遗憾的是，红米2仍维持1GB RAM+8GB ROM配置，屏幕分辨率为720p级别，电池仍保持为2200毫安时，跟魅族最近发布的魅蓝note差距很明显，后者为2GB RAM+16GB ROM，1080p屏以及3140毫安时电池。在售价方面，红米2定价仍然非常亲民，仅售699元。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.05]同样1G内存，安卓就是比iOS卡？ 


昨天，一位认证信息为小米员工的网友在微博上发言，“iPhone6用户都不在意1G内存不够，红米2的1G内存够用了，保持流畅的秘诀就是少装App。”后来的事情大家知道了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150228_960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
要保持安卓手机流畅，少装App确实有用，不过iPhone6是否流畅和少装App却没有半个F码的关系。
iOS8让人们第一次发现原来苹果也会卡顿，而与之相比，Android卡却早已名声在外。
Google在推出Android 4.4时发明了ART（Android runtime）来解决卡慢，5.0时又用ART彻底取代Dalvik，号称实现高效、省电、流畅的Android系统目标已经实现。
安卓机真的能不再卡顿了吗？一切还得从根源说起！
四大先天因素埋下卡顿根源
第一、基因使然。iOS只需要保证在苹果仅限的几款移动设备上的运行体验，而Android则需要保证能兼容尽量多的已存在和未存在的不同硬件组合。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150229_71.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲iOS老祖，UNIX之父Ken Thompson
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150229_118.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲Android老祖，Linux之父Linus Torvalds
iOS基于Apple的OSX，而OSX基于FreeBSD，FreeBSD又是在UNIX上衍生的，其根源可以追溯到1969年AT。
Android基于Linux，起源于1991年Linus Torvalds的一个简单需求。
其实从起源之处就能看出未来命运的注定不同：
UNIX是与硬件配套的商业软件，而Linux则是可运行在多种硬件上免费自由的开源系统。
一个为指定硬件定制优化的系统与一个要在上万种奇葩配置上跑起来的系统相比，结果会如何？
第二、响应机制。iOS最先响应屏幕反应，而Android响应屏幕排在应用与框架之后。
iOS响应顺序依次为Touch――Media――Service――Core架构，当用户只要触摸接触了屏幕之后，系统就会最优先去处理屏幕显示也就是Touch这个层级，然后才是媒体（Media），服务（Service）以及Core架构。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150229_175.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android的优先级响应级别则是Application――Framework――Library――Kernal架构，和显示相关的图形图像处理这一部分属于Library，当你对屏幕操作之后，Android系统首先会激活应用、框架，然后才是屏幕最后是核心架构。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150229_223.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第三、开发语言。iOS采用执行效率极高的Objective-C语言，而Android采用的Java语言因为虚拟机的存在，二次转化再执行效率很低。
Android开发是基于Java“Write once，run anywhere”理念，正因为这个理念，引入了虚拟机，也就是说编码实际上需要“转换”才能最终以用户可看的程序跑起来。
第四、后台管理方式。iOS中的后台程序并不是指当前后台运行程序，其实是你最近使用过的程序使用记录，比如浏览器的网页浏览记录。
Android的后台则是一直在内存中运行，程序在进程活动停止后都会保留在内存中，直到系统需要更多内存再释放这部分资源。
这个后台管理机制造成用户感知的差异化放大，Android旗舰已进入8核CPU、3G RAM的级别，而iOS却只需要双核1G就能保持稳定流畅的头衔不动摇。
三大后天因素拉低用户体验
其实Android与iOS相比，除了四大先天不同所造成的差距外，还有三大后天因素让Android的体验越来越不尽如人意。
1、无序的开发者；
Android的开放与自由带来了大量的开发者，也让一部分不遵守规范的开发者进入Android的世界，于是应用开始肆意挥霍硬件资源，不少程序都开始自动启动。
当你安装了不少的应用之后就会发现，这些应用都开始驻留后台。杀掉这些应用的进程无助于解决问题（因为他们会自动重新启动，不断地杀进程会造成他们不断重启，最终耗光你的电池），最后你只能彻底删除他们。
2、无奈的Android Market；
由于一些让人无奈的原因，各种水平不齐、鱼龙混杂的第三方市场充斥于市。而即使在官方的Google Play也经常爆出恶意软件或者仿冒软件。混乱的市场和不守序的开发者让Android的应用环境进入一个越来越差的死循环。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_150229_272.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3、无解的碎片化。
100个Android手机制造商从Google那拿到Android代码之后，就可以制造出100种搭载不同硬件平台、界面的Android手机，即使是搭载完全相同的硬件，不同品牌的机器，运行速度，软件兼容性都会有区别，这就是Android开放带来的碎片化。
就这样，无论在先天还是后天上Android都注定着一些越来越卡，曾经的4.4没能解决，5.0也不会解决。
那么Android 5.0 Lollipop若是没能解决卡顿，又到底改变了什么？
1、改变了运行环境，却没改变运行秩序。
ART带来的体验明显提升，告别了虚拟机的Android更快更省电，不过对于一些不遵守规则的应用而言什么都没变，还是想怎么折腾就怎么折腾。
2、加剧了本已严重的碎片化。
Lollipop的推出让很多Android用户欢呼了一阵，几个月过去后他们发现真相，自己的手机连4.4的官方更新都还没收到。于是大家就都明白了将希望寄托在新版系统身上，还真不如刷个CM或者MIUI包。
所以Android的卡顿其实从根源上就注定了没有办法解决，除非Google愿意放弃现有市场全部推倒重来，不过那样的系统和Android已经没有任何关系了吧？
其实Android粉丝们不必过分担忧卡顿，iOS粉丝也不必庆幸流畅，毕竟库克的iOS 8已经开始砸金字招牌，说不定到了iOS 10与Android 7.0发布，大家都会变得一样，没个十核CPU加上8G内存大家都会变得一样卡了呢？




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.05]杀毒软件已死？ 


摘要：赛门铁克（Symantec）信息安全高级副总裁布莱恩・戴伊（Brian Dye）今年年初宣告，提供系统保护的杀毒软件已经死亡，此言一出，立刻了引起了轩然大波。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_155208_919.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
关于“杀毒软件已死”的预言说了多少年，杀毒软件却依然持续保护着系统安全和网络安全。
赛门铁克（Symantec）信息安全高级副总裁布莱恩・戴伊（Brian Dye）今年年初宣告，提供系统保护的杀毒软件已经死亡，此言一出，立刻了引起了轩然大波。然而，尽管杀毒软件的有效性近年来一直在不断衰退，还是有安全专家认为，由这位几乎可以与杀毒软件齐名的公司高管对杀毒软件进行死刑宣判还为时尚早。
杀毒软件力不从心
当然，随着恶意软件复杂性的不断增长，仅使用基于特征的杀毒软件作为系统保护，必定是力不从心的。“一半以上的威胁，我们的杀毒软件都阻止不了，”赛门铁克产品营销副总裁钱德拉・兰根（Chandra Rangan）说。“我们一直试图在引导人们，告诉他们说，如果只有基于特征的杀毒软件是不够的。”
在当今威胁四伏的环境中，基于特征的杀毒软件本身虽然并不能提供足够的保护，但它对于系统安全仍然做着重大的贡献。“如果你去任何一家财富1000强企业，说‘杀毒软件已死，把它们都从系统中删除吧’，你一定会被很多的安全专员嘲笑的，”英特尔安全公司（原迈克菲McAfee）首席技术策略师布莱恩・凯尼恩（Brian Kenyon）表示。“事实上，即使是现在的这种形式，杀毒软件也是可以阻止很多病毒的。”
“事实上，即使是现在的这种形式，杀毒软件也是可以阻止很多病毒的。”
――英特尔安全公司首席技术策略师布莱恩・凯尼恩
凯尼恩接着说，在系统保护中，阻止威胁只是防病毒工作的一部分。“除了对病毒进行阻止，杀毒软件还要对病毒进行清理，将它们从系统中清除。但是，如果你问‘当前杀毒软件的架构和能力就是我们行业的未来吗’，我肯定会说，当然不是，但我并不认为杀毒软件已死。”
有杀毒能力的杀毒软件已死
将杀毒软件的定义限定为基于特征的防病毒软件对于杀毒技术而言可能是不公正的。“杀毒软件不是依据是否基于特征定义的，而是依据可以防止的恶意软件定义的，”独立测试服务机构NSS实验室研究主管兰迪・艾布拉姆斯（Randy Abrams）说。“只基于特征，并且只有杀毒能力的杀毒软件，从上个世纪九十年代确实就已经死了。”
具有恶意软件防御能力的杀毒软件在企业中依然持续有效，甚至和最新的在线防御平台，如漏洞防御系统（BDS）一样强大。“漏洞防御系统是用来快速检测和控制每个企业已经遭遇或即将遭遇到的安全漏洞的，”艾布拉姆斯解释说。最初的漏洞防御系统产品就是这样设计的，它还需要IT工作人员对发现的问题进行清理。“于是杀毒软件供应商开始抓住机会，提供一个完整的端到端解决方案，结果就是，本来只做漏洞防御系统的供应商不得不在他们的系统中添加恶意软件检测和修复功能。”
宣告杀毒软件已死早就不是什么新鲜事了。比如早在2006年，Hurwitz &amp Associates机构就发布了一份题为《杀毒软件已死》的报告。分析师罗宾・布卢尔（Robin Bloor）在报告中坚称，杀毒软件将被利用白名单从运算场景清除恶意软件的工具所取代。如今，白名单确实在某些环境中得到了有效的利用，但它也有它的缺点。
“对于控制环境，如零售POS系统、制造系统和卫生系统等，白清单确实是一个伟大的解决方案，”凯尼恩说。“你可以说什么应用程序运行良好，并且白名单之外的任何东西都无法运行，所以恶意软件根本无法存活。”但将白名单引入到消费者或企业终端用户环境中时，它的维护成本是难以承担的，因为终端用户会不断地向他们的设备中添加应用程序。“这就是为什么我们还没有在用户环境中看到大量的白名单。对于服务器，对于数据中心，对于控制零售环境，这是一套伟大的方案，但对于传统的台式机和笔记本电脑，这会是一个挑战，”凯尼恩补充道。
就像启示录的预言那样，杀毒软件的反对者还会继续预言杀毒技术的末日。终端安全提供商Bromium联合创始人兼首席执行官高拉夫・班加（Gaurav Banga）说:“布莱恩・戴伊是对的，杀毒软件确实已经死了。”班加引用了其公司在六月份面向300名信息安全专业人士对杀毒软件满意度进行的一项调查，数据显示，占85%的大多数专业人士都不相信，杀毒软件可以阻止针对特定目标的攻击，比如高级持续性威胁（APT）和网络钓鱼，而这些攻击在当前威胁环境中占绝大部分。
此外，杀毒软件对于多态攻击和零日漏洞攻击也是无效的，这些同样是攻击者惯用的手段。这些都是在基于特征的杀毒软件动作之前就对系统进行劫持的立竿见影的攻击方法。“安全研究人员要检测到新的威胁并写入新的特征往往需要几天的时间，这就给了多态攻击完全足够的时间来变更它的代码，”班加说。“当高级攻击分分钟就可以完事的同时，基于特征的杀毒软件要检测到这些攻击却还需要几天的时间。”
杀毒软件并不是无能的
针对杀毒软件无法应对复杂威胁的批评并不是最近才有的。七月，新加坡COSEINC安全咨询机构的一名研究员称，许多杀毒软件本身就包含漏洞，实际上让安装了这些杀毒软件的系统更容易受到攻击。研究员Joxean Koret解释说，杀毒软件的防病毒引擎通常都以系统的最高权限运行。在防病毒引擎中利用漏洞将为攻击者提供root权限或系统访问权限。这种攻击的攻击面会非常大，因为这种攻击必须支持文件格式的长列表。而要处理所有的文件类型，杀毒软件就会使用文件格式解析器，而文件格式解析器通常都会有漏洞。
不过，班加指出，“杀毒软件或许会继续为那些通常没有多少健壮保护需求的消费者或善于管理更多功能产品的消费者提供服务。但是，”他补充道，“有安全意识的组织已经开始从杀毒软件解决方案中过渡出来了。”
当然，还是有人坚信，杀毒软件并不像批评者说的那样无能。思科系统安全业务集团的一名威胁研究员詹森・舒尔茨（Jaeson Schultz）称，杀毒软件在过去五年里已经得到了演变并可以提供更多的防护。杀毒软件不仅增加了更多的启发式功能，使它可以更有效地应对不明特征的威胁，而且也可以阻挡各种恶意软件，如rootkit、远程访问木马（RAT）、键盘记录器、间谍软件、广告软件、乃至“可能不必要的应用程序”。杀毒软件甚至还可以保护用户免受包括电子邮件、社交媒体和通过网络传播的文件等各种恶意软件载体的威胁。
“没有杀毒软件作为未来安全的一部分，我们就会渐渐放弃保护端点和移动设备的想法，造成成千上万的人在网络罪犯面前任凭摆布。”――北美卡巴斯基实验室董事总经理克里斯・道根（Chris Doggett）
“这是一场装备竞赛，”舒尔茨说。“随着漏洞利用程序新途径的不断升级，新的反击功能也会构建到杀毒软件里面。宣称杀毒软件已死，当然是太过夸张了，许多人仍然依靠杀毒软件作为多层防御必不可少的一个组成部分。”
虽然那些耸人听闻的关于杀毒软件已死的言论言过其实，那些关于杀毒软件无所不能论调同样也是夸大其词。正如北美卡巴斯基实验室董事总经理克里斯・道根认为的那样，“网络攻击在数量上和复杂性上将持续增长，杀毒软件也将一直会是用户和组织大型安全解决方案中应对网络攻击的的一个组成部分。”
“没有杀毒软件作为未来安全的一部分，我们就会渐渐放弃保护端点和移动设备的想法，造成成千上万的人在网络罪犯面前任凭摆布。”




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.05]手机代工厂兆信倒闭，老板不愿跑路选择自杀 

1月5日消息，在看似繁荣的智能设备市场的背后，有很多中小型代工企业负债累累，举步维艰，面临着即将倒闭的命运。位于塘厦镇宏业工业区的东莞市兆信通讯实业有限公司，就因资金链完全断裂，难以支付员工薪水，不得不宣布倒闭。兆信董事长不愿意跑路亏欠别人，又无力回天，最终选择留下绝笔信后自杀。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_155303_569.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，兆信通讯前身为深圳天维设备有限公司，成立于2003年8月，是一家专注手机研发与生产，内外销同步进行的手机企业。企业没有自身品牌，主营代工东南亚手机品牌。在公司业务鼎盛时期，员工接近两千人。而现在，工厂只剩下300名员工，还有100多名供货商每天聚集在工厂门口讨要欠款。
据兆信通讯原财务部经理透漏，“公司董事长自杀属实，绝笔信也是真实存在的。董事长在深圳选择自杀，但是目前已被送往医院抢救，可以肯定的是他还活着。
业内人士指出，珠三角地区目前有很多企业都受到了大环境的影响，背负了很多三角债资金难以周转，再加上手机代工厂创新能力较差，管理者自身存在缺陷等原因，工厂倒闭的事情非常多。手机、平板厂商也亟需加强自身的能力，去应对这些竞争压力。
下面，附上这位董事长的绝笔信：
兆信小四年的经营我们都付出了所有的心血，我为了兆信能赢我真的是拼了，我动用了我所有的资源也害了我的很多朋友，是我的无能没有经营好工厂，愿赌服输，我输了。
我现在心很平静，我是7天前让赵军（此处化名）把所有的年底付款的计划都做了出来，以前我基本没有看这种报表但我仔细的审核应付款和应收款后我就知道出问题了，而且是个很大的问题，说实话以前问真的没有注意到问题的严重性，现在晚了我们的资金链已经完全断裂，又是年关，没有人能再借给我资金让我们翻身，一定要有人站出来对此事负责，那就是我来负责，由于我们的破产倒闭会带来很多供应商的破产，我真的很难过，我的一生都是别人欠我的，不管是印尼的卢先生的500万还有以前的贵州、四川、内蒙古、还有一个卖给我们海信主板的那个女人。但这次我欠别人了，而且很可能让别人倾家荡产，我的内心真的很难过，我可以逃避一走了之，但我内心说不过去，我真的不可能躲在阴暗的角落看着别人哭，我害了很多人，我不能逃避，所以我这能选择这种方式离开了。
我去了，但我真的不希望你们也散了，其实我们年后大批订单都来了，但我没有机会看到了，你们都很努力也很敬业，我真的感谢你们，我真的好想和你们在喝一次酒一次大酒，但不可能了因为必须要有人站出来负责。
我已经跟张总（此处化名）留了言希望他来整合你们，如果你们不愿意也可以去找一下徐卫（此处化名）我想也是没有问题的，都可以谈谈，只要能把模具付钱买出来你们是可以做成功的，也可以自发的大家都投一些资金去成立一个公司，可以找供应链来现金采购生产，总之我真的不希望你们散了，因为我们真的付出了很多。
按照公司破产规则首先要付大家的工资，我们目前的回款应该是够支付工资的，我希望你们能够团结起来，把公司后期的事情处理好，你们大家派几个代表去通谈一下我想应该会有个结果的。
兄弟们对不起了，你们一定要站起来。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.05]1GB内存的安卓手机如何才能“够用” 

1G内存够用吗？小米工程师：够用！
采用1G内存的是昨天发布的红米2，而说“够用”的是小米工程师孙鹏。他发的这条转发超过6K的热门微博原话是：
“iPhone6用户都不在意1G内存不够，红米2的1G内存够用了，保持流畅的秘诀就是少装app，尤其是不要装xx卫士，xx浏览器这样常驻内存或者特别耗内存的。”
结果被下面的评论喷的体无完肤：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150105_155146_792.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
主要观点是：1）Android和iOS不一样，1G内存不够；2）少装App还让不让人活了。
实际情况是，刚开始使用时，Android和iOS一样不会卡。1G内存的Android手机在你刚拿到手上时不卡，甚至是小米1都不卡，因为没装什么app，也没怎么用；而经过小米1实测，少量app+轻度使用时手机仍然不会卡。但是当装的app越来越多，使用越来越频繁时，Android会开始卡，而iOS仍不会卡。
原因也是众所周知：Android系统的内存使用优化做的不如iOS，加上许多app的设计都是长期留驻后台，多了就会导致内存不足。
那么要怎样让1G内存Android手机尽可能多装app而不卡呢？
1）限制自启，一些不常用的app限制它自动开启；
2）限制留驻后台，除了一些有重要消息推送的app，其它的都可以限制它们留驻在后台；
3）勤奋清理手机，这包括杀内存、清理垃圾，还有很多人不注意的――清理SD卡，最好隔一断时间把重要资料备份，然后格式化。
4）清理微信，现在Android卡的一大原因就是微信了，如果你的微信好友和群很多，最好清理一下。
以上的这些建议可以让你更流畅地使用千元Android机，但是699的红米想要用出iPhone的体验是不可能的。想要更好的体验，加几百块就能买到2G内存的红米Note和魅蓝Note了。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.04]2014年被颠覆的公司和产品：三星为什么败了？ 


2014年1月的第一周，三星电子在拉斯维加斯消费电子开发布会，请了《变形金刚》系列导演迈克尔・贝上台夸赞新品。不幸的是，迈克尔・贝刚说起自己身为导演的使命，现场的题词机就出了问题。他挣扎地组织了几次句子，但还是说不清自己能给观众带来什么，最后说了句“对不起，我很抱歉、非常抱歉”便逃下台去。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140840_54.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不到一年时间，三星最赚钱的智能手机业务也像迈克尔・贝的演讲一样进入尴尬的暂停。
两个月前，三星公布了多年来表现最差的一季业绩，手机业务利润相比去年同期减少约3/4，导致整个公司利润缩水40%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_135450_687.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
受此影响，三星的扩张步伐停了下来。
圣诞前夜，伦敦最大的三星体验店门口挂出永久关门的告示，展台上的商品全部搬空、包装盒和接线板散落一地。作为三星零售店的王冠，三星体验店像苹果店一样在人流密集的商圈租下巨大空间，将公司全部产品摆上简洁的展台供人体验。今年年初，三星还曾宣布将在欧洲新建60间体验店、在美国新建1400间卖场店中店。
同时，三星的智能手机市场占有率也已经跌回3年前的水平：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_135556_401.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
仅仅一年前，三星还是手机业的奇迹。这家公司2010年才真正进入智能手机市场，两年之后它便超过诺基亚、黑莓、苹果、HTC等先行者，成为全球最大的智能手机厂商。到2013年，智能手机的几乎全部利润都被苹果和三星两家公司瓜分。
在三星转而下滑的同时，小米、联想、华为等中国手机厂商依然维持着高速增长。特别是小米，它的增长速度就像2010年的三星一样惊人。
运营商的另一个iPhone
三星的衰落并不特别让人意外，正如它的崛起靠得不是一个类似iPhone的颠覆式产品，而是在合适的时机被销售渠道推上巅峰。
从 Asymco制作的这张图里，可以看出三星的爆发式增长从2010年开始：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_135740_135.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那会儿iPhone已经诞生3年，世界已经很清楚全触屏手机与应用商店的组合将成为智能手机的未来。作为手机的重要销售渠道，移动运营商需要这样的产品。
但苹果进入每一个重要市场的策略几乎都是只找当地一个运营商建立为期两三年的排它合作。为了在谈判中确保最有利的补贴和推广条件，苹果选择的一般都不是最大的那一家，比如美国的AT&ampT和中国的联通都是当时的第二名。
iPhone在中、美、英、日四个市场与运营商合作的时间表：
中国：
2009年6月-联通
2012年3月-电信
2014年1月-移动
美国：
2007年6月- AT&ampT
2011年2月- Verizon
2011年10月- Sprint
2013年4月- T-Mobile
英国：
2007年11月- O2
2009年10月- Orange（EE）
2010年1月- Vodafone
日本：
2008年7月-软银
2011年10月- KDDI
2013年9月- Docomo
销售iPhone的运营商每一家都给了苹果巨额补贴，但也都无一例外的将大量新用户拉入自己的网络。
因此每一个还没法卖iPhone的运营商都需要一个与它类似的产品留住用户，哪怕这款手机仅仅是看上去和iPhone一样现代。这也是为什么尽管诺基亚当时的产品远远落后于2007年的iPhone，却依然在2010年取得历史最好成绩――诺基亚是个好牌子，并且与全球几乎所有运营商建立了合作关系。
2011年2月，诺基亚突然宣布放弃现有产品，转而和微软合作Windows Phone。之后大约一年时间，诺基亚没推出任何有竞争力的新品。但运营商不能等一年，他们比用户更早抛弃诺基亚，三星成了首选替代者。那一年，三星拉了一条近乎垂直的上升曲线。
运营商推广可以降低购买成本，对高端智能手机的销售至关重要。以当时的市场环境，三星只要有中规中矩的产品便能成功。而三星不只是中规中矩而已，特别是对消费趋势的把握上，三星2011年推出的Galaxy Note系列引领着手机屏幕越来越大的趋势：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_135955_916.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
依靠屏幕尺寸的差异化，三星的Galaxy S和Note系列成功在2013年避开与iPhone的直接竞争，维持了高增长。
另一个iPhone还有存在空间么？
2014年，“另一个iPhone”的定位遇到了生存问题。
《华尔街》日报获得的内部信息显示，三星今年的主力手机Galaxy S5上市三个月的销量仅有1200万部，比去年Galaxy S4同期销量少了大约1/4。原本三星预计S5可以卖出2000万部。
苹果在全球范围与运营商的合作已经基本完备。在中国、美国、西欧等智能手机市场，几乎所有主要移动运营商都已经开始补贴销售iPhone。此外，尽管反应有点慢，但苹果终于在今年9月拿出与屏幕尺寸与三星相近的iPhone 6和6Plus。根据目前的第三方机构分析，苹果将在第四季度迎来 iPhone历史上最好的表现。
失去销售渠道和屏幕的差异化以后，苹果与三星的竞争回到设计、软件和品牌之上――每一个都是苹果的强项。
成为老大，没人可效仿的三星也曾试从各个角度带来差异。比如 Galaxy S每一代都在用更好的硬件和工艺，生产成本每年都在提升，而iPhone则基本持平：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140144_643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星的营销力度同样无人能及。2013年，三星在营销上花了140亿美元，其中43亿被用于广告，其它费用大多用来激励渠道推广自己的产品。相比之下，苹果同期的广告开支仅仅10亿美元。在全球销售额前20的公司中，三星5.4%的营销开支所占比例排第一，达到苹果的9倍。
2014年，三星的广告已经无处不在，伦敦希斯罗机场5号航站楼一度被三星重命名为Galaxy S5航站楼、奥斯卡颁奖礼上明星们举着三星手机自拍。甚至就连北京地铁刷卡机下方不起眼的角落，也都贴上了三星的标识。
如果这样的和营销都无法阻止三星Galaxy S系列今年的下滑，很显然“Android系统的iPhone”的存在空间值得怀疑。
Android才是三星更大的问题
如果说苹果只是用更好的产品与三星竞争。中国Android厂商则已经在通过相似的产品威胁三星高端产品线的存在。
随着低端处理器的性能提升和Android系统的进化，低端Android手机的用户体验差别越来越小。这些几年前因为技术实力难以与国际厂商抗衡的公司在Android系统的帮助下带来了定价只有竞争对手一半，但可用性相距不大的智能手机。
甚至连手机造型的区别也在缩小，今天智能手机都是超薄机身、正面为大屏幕所占据。从手机营销开始炒作钢板、拍月球和胶水就能看出硬件实现差异有多难。
不管是去买一款5000元的三星Galaxy S5还是2000元的小米4，绝大部分应用的使用体验没什么区别。
不同于通过独有iOS系统建立了不同体验的苹果，三星越来越难说服用户花两三倍的价钱买一个体验相近的手机。
在这样的背景下，小米、联想、华为、酷派、OPPO等中国Android手机厂商快速成长，已经占据全球智能手机前十的七个席位。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140258_754.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星依然卖得更多，但利润暴跌表明它已经无法维持早先的高端定位
由于缺少差异化，Android智能手机市场正像曾经的Windows笔记本电脑市场一样进入价格战――在那个市场，联想成功甩开了惠普和索尼。
中国Android手机厂商比笔记本时代的中国厂商有着更好的商业模式。它们不仅仅是卖硬件。小米今天在中国通过相对便宜的手机获取尽可能多的用户、从而占据一个入口。拥有入口以后再通过推荐游戏、电商、视频等渠道获取收入，硬件并不需要赚多少钱。对于这类厂商来说，三星眼里的中低端就是自己全力以赴的主力产品。
三星需要颠覆自己
2014年11月，三星电子副总裁Robert Yi在纽约对投资人表示公司明年将手机型号削减1/3 -1/4，从而降低剩余型号的成本。稍早之前，三星还表示明年将在不同型号的手机之间使用更为统一的配件，降低生产成本。但这样的变化不足以让三星在做好iPhone同价位产品的同时，挡住中国智能手机厂商。
如果三星自己的中低端产品和Galaxy S系列没有足够差异，势必会影响自己高端产品线的销售。
如果和 Galaxy S 系列的差距太大，它的中低端手机更不可能与小米们拉开距离。只要三星还在Android体系内与中国公司竞争，它就很难同时兼顾高端产品和中低端――一如Windows 笔记本市场。
1993年，时任三星电子董事长李健熙推进公司转型，他对一众高管说：“除了老婆、孩子，一切都要改变。”
今天的三星已经实现了李健熙的期望，成为全球范围最主要的科技巨头之一。但它最核心的手机业务若想长青，还得再来一次彻底的改变。而这一次，将比20年前更难。
2014其它被颠覆者
微软Office――依然很赚钱，但离你越来越远
过去一年，微软在Office业务上做了两个重大调整，首先是在3月底发布了Office for iOS。作为第一款为触控设备从头设计的Office软件，微软选择iPad而非自己的Windows作为首发平台。接着在11月初，Office在移动平台完全免费，用户不再需要订购Office 365服务也能编辑文档。
但它的增长情况却不理想。根据App Annie统计的数字，即便是Office套件中表现最好的Word，自发布初的高峰以后，下载排名便开始下滑：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140522_818.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
PC时代，Office是一个万能工具，从公司事务到家中琐事，都被装载微软所有的docx、xlsx文件里保存和传递。
智能手机时代，打开手机上的Office套件，你会在默认模板里看到海报、旅行日记、日程表、记账本、电影列表、To-Do事项……
但几乎所有模板都被其它互联网公司提供的应用或者网站更好地解决了。就连同样专注生产力工具的Evernote，今年也已经积累了超过一亿用户。Office正在离每个人的日常生活越来越远。
在人手一部手机、24小时联网的今天，微软控制着的Office文件不再是最有效的分享形式。最有效的是由互联网服务分享进社交网络里的内容和超链接。
微软还很安全。过去十几年里，Office一直是微软最赚钱的业务，每个季度稳定地为微软贡献大约1/3的收入，帮助微软成为科技行业仅次于苹果的赚钱机器。可以预见，未来很长一段时间，它还会在企业市场活得很好。
不过如果黑莓的衰落有什么启示的话，就是当一款原本横跨个人日常使用和企业使用的产品彻底丢掉个人市场以后，它在企业市场也不会永远活下去。
中国移动――在iPhone和4G的帮助下成了更好的管道
2014年，中国移动的4G网络在全国范围铺开，两代支持移动4G的iPhone开始销售。补上网络和机型的短板后，中国移动仅第三季度就增加了超过2700万4G用户，增幅接近200%。
不过尽管4G用户快速增长、流量越用越多，中国移动2014年前三季度的利润依然下滑了9.7%，为1997年上市以来最低。
根据CNNIC的报告，2013年6月――2014年6月，有5类应用在中国手机用户中的使用率超过50%：即时通信、搜索、新闻、音乐、视频。
它们有一个共同点，除了搜索以外，原本都是移动运营商的业务。特别是中国移动，短信和飞信承载着即时通信、手机报为用户提供新闻、音乐下载和彩铃曾经是数十亿规模的业务。但所有这些业务在智能手机时代无疑例外都被互联网公司所占据。至于新兴的移动电商、叫车、订餐、旅游等服务，更是与运营商毫无关系。
运营商天天叨念着的所谓“OTT”正成为手机用户眼里最基本的服务，甚至比短信和电话更为基本。尽管有了更好的网络和手机选择，中国移动在移动互联网带来的新业态里所能提供的仅仅是更好的管道。
迅雷――靠下载起家，随下载一起被颠覆
迅雷2014年夏天赴美上市，半年下来，股价已经跌倒上市价的一半。最新一季财报显示，迅雷的净利润仅剩30万美元，仅剩去年同期的5% 左右。
迅雷从一个推广盗版内容的下载工具起家，依靠收费加速下载、提供在线播放实现盈利。但今天下载已经是一个过时的使用方式，在线播放成为主流。根据CNNIC的报告，到2013年年底已经有4.28亿中国用户通过视频网站及其应用观看视频内容。而其中用户排名最高前的是优酷土豆、爱奇艺PPS和腾讯视频。
这几家网站无一例外都以数亿的费用从中国本土以及海外的制作方购买视频版权、自制视频节目节目。在视频网站的推动下，大量原本需要通过迅雷下载或购买迅雷会员付费在线观看的电影、电视可以直接在线观看。而斥巨资购买版权的巨头们有足够的动力打击盗版内容。从迅雷上市前后开始，它的平台上开始打击盗版内容的下载，失去盗版内容的迅雷，还有什么存在意义？
靠盗版下载起家的迅雷，也和盗版下载一起被颠覆。
任天堂――错过了游戏交互最重要的一次创新
在手机游戏和微软、索尼的夹击之下，任天堂日子不好过已经有一段时间。但2014年它的情况尤其不妙，整个任天堂的包括家用主机和掌上游戏机在内的游戏相关收入仅有50亿美元，不到4年前的一半：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140641_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
与此同时，全球手机游戏业务过去一年的产值突破了200亿美元。
任天堂坚持不将自己的任何主要游戏放上手机平台，背后的逻辑倒不难理解。
过去三十年间，游戏硬件的所有交互创新几乎都少不了任天堂的推动。1995年以Virtual Gameboy进入虚拟现实、1996年的Nintendo 64将摇杆和扳机键确定为家用游戏机的基本交互方式、2004的DS开始触控笔游戏、2006年以Wii实现体感操控、2011年3DS将裸眼3D带入日常消费。
创新的硬件交互形式与出色的游戏设计一同帮助任天堂与竞争对手形成差异，卖出更多游戏。
但今天，最重要也是应用最为广泛的交互创新集中于智能手机的触控屏上。与此同时，被苹果推向普及的App Store将你身边的每一部手机都变成了与任天堂竞争时间的游戏机。
任天堂拒绝接受移动时代最重要的交互变革或许能确保它不会沦为另一个iOS上做游戏的公司，但它以掌上游戏机和智能手机争夺用户时间也必然不会成功。
机械硬盘
7/24的联网、在线音乐和视频的普及大大减少了用户对本地存储容量的依赖。容量相对小但速度和尺寸更好的固态硬盘也在过去几年伴着移动计算设备和超薄笔记本而普及。
2014年9月，希捷完成对LSI闪存业务的收购。希捷在2013年已经通过数款产品浅涉固态硬盘市场，此次收购标志着机械硬盘巨头对固态硬盘态度的转变，传统的机械硬盘将从日常所见的计算设备中淡出。
实体零售业
作为一个持续被颠覆的行业，实体零售业今年也不好过。刚刚过去的双11，阿里巴巴一天卖出了571亿人民币的商品，这个数字达到了国内最大的零售业巨头苏宁2013年全年收入的一半。
即便是线上线下尝试更多的美国零售巨头们，在尝试了关大店开小店、放慢全球扩张、建设品牌店中店、到店取货等无数新措施之后，收效也颇为有限。沃尔玛、百思买、苏宁这样的实体零售商为了避免被颠覆用尽了力气。但现在看来它们只是在减缓这个过程的速度而已。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.04]微软“高度机密”团队正推动Kinect技术极限 

微软的Kinect绝对称得上是电视游戏领域一次重大的革新，不过遗憾的是自从微软执行Kinect和Xbox One解绑的销售策略以后这个高科技体感摄像头的光环已经褪去了不少，不过微软最近发布的一则高级软件工程师的招聘揭示，微软似乎已经组建了一支高度机密的团队来推动Kinect技术的发展。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_131348_92.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“以推动技术的发展为目标，微软Xbox分部已经成立了一个新的团队来探索新的创意和想法。我们成长的很快，团队的成员有来自创造Xbox 360、Xbox Live以及Kinect的老兵。”
“加入我们的团队也意味着风险，我们的大多数工作是高度机密的，直到你接受这份工作你才会清楚你的项目。甚至可能我们的想法不会都成为现实，失败也可能是家常便饭，不过这些失败可能是保证我们未来腾飞的关键。”
“如果你是一名经验丰富的软件工程师并有兴趣为Kinect革命性娱乐方式贡献一份力量来推动未来Kinect互动体验的话，我们的团队就一定值得你的加入。”
“我们正在招募对机器视觉、数据挖掘、语音识别以及嵌入式设备等方面有丰富经验的人士。”
看起来微软准备围绕Kinect再准备大干一场，不过究竟会有何动作呢？也许时间会告诉我们一切。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.04]三星等韩企发新年贺词：关键词“生存” 

据韩国《中央日报》1月3日消息，由于经营环境不稳定、低增长势头持续以及“后起之秀”的迅猛追击等，韩国企业经营将继续面临困难。“不论哪个行业，今年要面临的乌云比往年任何时候都要恐怖”。新年首个上班日，韩国财界总裁和首席执行官(CEO)出席新年工作启动仪式并致新年词，将“生存”作为关键词。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_131647_695.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
韩国现代汽车集团会长郑梦九2日出席新年工作启动仪式时，提出了2018年900万辆的全球销售目标。他还提出要通过提升品牌价值以及增加研发投资等努力让现代汽车成为世界领军企业。他强调，目前世界经济持续低增长势头，部分新兴体政治局势不稳，且车企之间的竞争在日益加剧。
LG集团会长具本茂强调说，“抢占市场才是活路”。“汇率和油价的不稳定对出口比重大的我们来说是一个相当大的挑战。几年内有可能面临更大的困难”。POSCO会长权五俊表示，“我们正在经过创业以来最黑的隧道。困难时如能获胜，那才是真正的实力”。韩国全国经济人联合会会长、GS会长许昌秀表示，“大胆地减少那些不必要的事情”，并叮嘱说要警惕时代的变化。
三星集团没有以集团的名义发表新年贺词，但三星电子副会长权五铉当天高呼“新挑战”。接着，员工也喊出了“重新出发”的口号。韩国代表企业三星电子也把“挑战与重新出发”视为最优先的课题。
SK集团由SUPEX追求协议会议长金昌根代替正在被收监的会长崔泰源发表贺词。金昌根表示，SK集团的主力项目能源和化学现在正面临着生存危机，要求“改变企业的本质”。
另一方面，迎来转换期的集团也做好了进入非常时期的心理准备。两年多后重掌韩华的金升渊表示，“去年底迎来了防卫产业和化学公司这一新家庭成员，变革的步伐加快了。关系集团命运的挑战已经开始”，要求全体员工奋发向上。经历5年整改即将独立经营的锦湖韩亚集团会长朴三求也用“自强不息”的新年贺词自我勉励。他想传递的信息是，如果不继续走建立强大企业的道路，企业就将灭亡。正在首尔大学医院住院的CJ集团会长李在贤表示，“不用担心我，一定要继续前进，2020年100万亿韩元销售额和10万亿韩元营业利润的目标不要中断”。






-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.04]召唤神龙？Xbox One释放第七个CPU核心 


本周，一个名为“H4LT”的黑客团体在推特上泄露出了完整版的Xbox One SDK（软件开发工具包），虽然本次流出的SDK并不意味着任何人都能在Xbox One主机上发布游戏和应用程序，但是允许开发者创建Homebrew应用并能在未来对主机进行一定程度的修改。除此之外，有人在分析之后发现，该SDK还允许开发商“释放”Xbox One上的第七个CPU核心。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140504_876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
众所周知，无论是PS4还是Xbox One，它们均采用了来自AMD的定制版八核处理器（基于Jaguar架构的APU）。然而在目前，开发商们均只被允许使用其中的六个CPU核心，其余的两个核心留给了系统后台和未来的扩展需求。
释放第七个CPU核心，显然可以带来显著的游戏性能提升，这也对《刺客信条：大革命》以及《侠盗猎车手5》等游戏为何在Xbox One上运行得比PS4还流畅（同屏AI数量多的情况下需要更多的CPU运算资源）等问题做出了很好的解释。
不过，这么做其实也是一种有些妥协的行为，因为在启用第七个核心之后，Xbox One将禁用游戏特定的语音命令以及Kinect的红外与景深摄像头。不过即便如此，类似“Xbox，开始录制”等系统级语音命令还是可以使用的，只不过会让第七核心的使用率飙到50%，但是这对于开发者而言，资源调用的难度也有了一定程度的提升。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140505_390.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，该SDK还回顾了Xbox One开发环境的发展历史，比如微软在2012年4月份的时候生产出了一台原型机、主机GPU驱动和系统（类似Windows8）的快速开发历程，并且为日后升级到Windows10而铺平了道路。
根据此前已经明确的消息，Xbox One系统架构下的游戏专有运行分区实际上是一个精简后的Win8 OS，只是去除了所有可能的多余控件，所有的Direct X任务直接从专有分区处理，不经过其余的共享分区。可以肯定的是，随着研究的深入，更多的开发者一定会从这一泄露的SDK中找到更多“宝藏”，就让我们拭目以待吧。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.04]微信的罪与罚 


随着科技的发展，人类正在虚拟的网络上建立一个新的国度，这个国度的人口排名第三，仅次于中国和印度。
现在，用户把越来越多地生活内容搬到了这个国度里，最早的就是单纯聊天，是那种看不到脸，也不知道对方是不是一条狗的陌生社交；接着是熟人社交，90后们喜欢非主流的照片，80后则每天给其刚出生的婴儿拍照留念，然后，他们一起把这些照片上传到QQ空间，等着朋友们点赞和评论；而移动互联网爆发之后，琳琅满目的APP占据了我们的生活，我们开始在虚拟网络里进行更具体的活动：工作、购物、学习、就医、抢火车票…好像，除了生孩子那点事儿之外，现代人都能在网上完成了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140305_813.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微信，作为一款优秀的国民App，成为这个虚拟国度里最耀眼的明星。事实上，自诞生之日起，它就受到了业界严肃的表扬，赞誉几乎就没有停止过，以至于腾讯不断给微信加料，例如红包、扫码、微商等等，更让人感觉牛逼的是，微信每推出一项服务就能在理论上颠覆一项传统业务，但显然，这些说法有点过，最起码是揠苗助长了：在主流的语音交流中，我们第一反应依旧是传统的电话业务；微信红包一个春节赚了1亿用户，但没能颠覆支付宝，在微信红包最火的几天内，他们的交易人数大概是800万，而支付宝的交易达到1亿笔，至于，微商就更摆不到台面上来讲，我再也不能忍受那些若有若无的面膜了！
如果非要给微信找点颠覆性的成果，恐怕只能是社交内战了。因朋友圈的风靡，腾讯干脆解散微博团队，连自家的QQ空间也受到了冲击，但这点成果远不能满足腾讯的野心，毕竟，微信这个流量入口实在是一把巨大的好牌。但要真正把这些流量变成QQ币，微信首先需要考虑赎罪，让其成为一种更健康、正直、完美国民应用。
中国人智商与朋友圈无关
前不久，一篇题目为《微信朋友圈拉低中国人整体智商》的分析评论风靡网络，大致意思就是朋友圈建立了熟人之间的强联系，与微博的广场环境相比，朋友圈更像是一个封闭的空间，一旦有谣言入侵将会迅速传播，而且被粉碎的几率也大大降低，因用户在微信上的投入时间越来越多，正经看书、上网、搞研究的时间越来越短，导致大家的智商都会下降。
笔者认为，微信影响中国人智商的说法有一定的合理性，但其中有90%的担心属于“杞人忧天”。众所周知，现在朋友圈里最流行的内容主要是生活常识、养生知识和心灵鸡汤，这些内容因缺乏专业性的审核机制，难免有夸大、虚假的成分存在，甚至有一些伪论点，但充其量给人们的生活带来一些麻烦，还不至于影响智商这么深层次的东西。比如，生活常识上的不准确，消费者只需要做些简单尝试就能验证，基本不会出现大的纰漏；心灵鸡汤这种东西已经在中国存在了20多年，他成全了一些成功学大师，但信徒们却永远走在通向成功的路上，这和智商没有关系，只能是让用户做了一个美好的梦，在不知不觉间竟与中国大的社会环境不谋而合，只是在梦醒之后会有种莫名的失落感。
养生知识比较容易发生意外，弄不好会在一定程度上危害忠实粉丝的健康，而这也是亟待整顿的内容，笔者建议朋友圈可效仿百度百科的做法，像医学、法律这样的文章需要有专业机构的认证才能发布，从而避免庸医给公众造成困扰。当然，即便朋友圈里有些医学、养生知识，但笔者就不相信，有人得了艾滋病或者突发脑血栓不去医院，而是跑到朋友圈求助？或许，我们在平静的日子里太高估微信的魅力，也太低估传统专业机构的能力了。
微商：微伤朋友，重伤感情
其实，朋友圈的一些养生知识和心灵鸡汤能对用户行为产生1%的影响就已经非常难得了，它们只是业余生活中的娱乐式谈资。因不涉及利益问题，所以，也不该承受实质性的罪名。但最近兴起的“微商”却有本质的不同，它要是搞虚假信息，伤点感情倒不算什么，关键是会伤害到钱。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_140259_933.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2014年可以说是“微商”的元年，但却因种种原因，还没有走入正轨，最起码，暴力刷屏走的不是正道儿，他们构建了分销体系，重推销，轻卖货，有些过分的家伙甚至连商品都没有，无异于微信里的传销窝点。霸屏的存在，不仅影响了微信用户体验，而且因品牌缺失，商品质量低劣，微商仅用半年的时间就透支完了商业信用和社交资源。事实上，面对琳琅满目的推销广告，我们再也没有耐心读完，严重者直接屏蔽。而当普通用户声讨这种行为时，他们却搬出首富马云，相信自己只要坚持刷下去一定会成功…
微信作为一个巨大的流量入口，理应有资本去和手机淘宝去掰一掰手腕，但淘宝早年也是从最基本的商业信誉开始的，这几乎是任何商业体系的核心，无奸不商只是最低层次的竞争罢了。而且，微信之于淘宝具有更强大的社交属性，而且朋友圈里建立的都是强关系，笔者倒是建议，与其迷途不知悔改，倒不如好好利用自己的强大的社交能力，腾讯完全可以守住商家入口，提高商品准入门槛以确保商品质量，而“微商”的任务就是把自己的消费体验分享给熟人，也就是说，他们只负责社交分享，不负责直接发货，这种方式本质上是取消了商品价格分级模式，由粉丝直接把商家的货物推荐给熟人。在这种体系里，基础商家、推广粉丝以及货物渠道都应该受严格的资质管控，通过长期的合作关系，建制一种“可信赖”的商业关系，利润则全部来自于商品的质量和属性。
或许，只有这样才能重新把“微商”的灵魂洗涤干净，也让朋友圈恢复健康。真是不希望，一个好东西愣生生地让金钱和欲望掐住了脖子。
科技成瘾，2015抛弃电子设备
朋友圈信息泛滥，或者说假信息泛滥；微商假货泛滥，或者连假货都没有，这些罪名都不应该归罪于微信本身，统统来自人性的劣根，微信在整个过程中只是充当了“下水道”的角色。但作为一款优质的社交app，微信带来了焦虑情绪、加剧了人际间地冷漠，却是不可否认的事实。互联网上，每个小时都有大量的聚会照片，微信的忠实粉丝已经把聚会浓缩成一条朋友圈了，好像吃饭要是不拍张照片就跟白吃了一样，而在桌子上，又多少人能不玩手机专心吃菜呢？
由这些软件搭建起的新型社交关系，正在取代由血缘、地域、工作建立的联系，我们在惊叹于社交软件魅力的同时，也不禁暗自担心：这种关系可靠吗？或者说沉溺于此，真的健康吗？
科技成瘾人士拥有至少10款以上的App, 而微信也只是其中一款，但毫无疑问，这个小绿人辐射范围最广，简直老少皆宜，贫富通吃。微信先是占有了人类的碎片时间，然后在不知不觉中肢解了我们的大块时间，我们每天要刷20次以上的朋友圈，倘若5分钟/次，相当于100分钟，但这些时间都不容易被察觉，却白白溜走了。这种零碎时间的消耗，比起微商骗钱、朋友圈骗色来说更加可怕，前两种好比军队攻城，哪怕屠城3天之后也会撤离，但微信之于时间的消耗就像是细菌繁殖、病毒传播、蜘蛛结网，是一个经年累月的过程，而当你意识到危险的时候，已经无法反抗…
据美国一项研究表明，全球有53%的社交软件用户承认，闲暇时光里第一选择往往就是刷新朋友状态，如果两天之内没有登录就会紧张、焦虑，堪比当众演讲或者结婚的前夜。专家把这种症状称之为科技成瘾，现在这样的患者占美国人口的1/8。或许，我们不用太质疑这项研究的真实性，单就自己感受对社交软件依赖程度就大致能够得出同样的结论，也正是意识到这种潜在的危害，一些美国志愿者发起了“新德勒运动”旨在帮助人们戒掉“科技瘾”，回归到简单的生活中，同时，专家也预测2015年将成为“反科技”的一年，人们为了自身的健康会尝试着丢掉消费电子产品、社交网站以及其他科技产品。显然，这不足以左右科技的进程，但却能让消费者更加清醒。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.04]天猫发布服务新标准：三大法宝提升消费者体验 


天猫今日启动消费者体验升级计划，发布2015年服务新标准。天猫将加大力度帮助诚信商家成长，提升商家服务能力，同时联合商家，针对不同类别的商品提供不同的服务，优化消费者服务体验。
这次发布的2015年服务新标准里，天猫对待消费者，将运用三大“法宝”提升购物体验，同时拓宽已有服务的边界。对于商家，天猫将利用四大“利器”助力诚信商家成长。而不诚信、消费者体验差的商家，也将受到天猫相应规则的处罚。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_134901_56.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“未来电商的本质是回归到消费者体验。”天猫总裁王煜磊表示，“对诚信商家扶持，对炒信作弊、以次充好等存在各种不诚信行为的商家严打，是保障平台规则，提升消费信心的举措，要真正让诚信商家信用等于财富。”
三大法宝提升消费者体验
2015年，天猫将针对垂直市场、会员分层服务、售后保障等方面推陈出新。
针对不同垂直行业，对商品服务的需求有着天壤的差别。比如，美妆类目天猫尝试“过敏保障”。因为过敏问题因人而异，并非商品质量问题，但这是消费者购买美妆商品的重要考虑因素；针对家居类的易碎品，则提供“破损补寄”，易碎商品的物流保障，以直接补寄的方式解决商品退换的时间成本。
会员服务方面，天猫继续对消费者提供分层化、个性化的服务，同时根据用户特性，以智能化自助服务、在线服务、热线服务等多种渠道方式来满足消费者需求；天猫还会推出“客户经理制”，为会员提供专项服务入口、专人服务团队、特色处理机制等服务。
天猫还将联合商家，优化平台售后快速处理机制，并启动消费者赔付方案，消费者在最短时间内甚至无需额外等待的情况下达成售后服务诉求。
三大“法宝”提升用户体验之外，天猫还将继续深化已推出的服务，比如天猫超市推出的快递员送货上门带垃圾服务，会员优先购，大家电分期购，汽车先开后买、服装边看边买，运费险等服务。
四大利器助诚信商家成长
消费者体验升级的背后，需要商家不断提高商品的品质和服务的品质。天猫作为承载的平台，通过各种市场机制，帮助诚信的商家获得更好的市场机会。
2015年，天猫商家将获得平台方面更多的创新服务。首先，天猫将根据商家服务能力情况，进行数据化运营，根据数据产出的结果，针对性的提出商家服务优化方案；天猫还将推出平台商家线上线下服务能力提升培训计划，关注商家服务能力提升，并结合平台资源给予商家必要的协助和指导；此外，天猫还将继续优化商家沟通通道，设立基于商家反馈问题的运营及产品优化机制。
助力诚信商家成长的同时，天猫将针对消费者服务体验差的商家，尤其是商品品质存在问题的商家和商品，采取大数据定位，第一时间对于商品做出处理，同时加大神秘购买抽检的力度。对于情节严重的商家，除了用天猫规则进行规范，限制或终止在天猫上的经营活动之外，还会将相应情况反馈至执法部门，提高信息共享的速度，加强线下打击的力度。
此外，为了促进行业自律与品质提升，天猫将在各行业成立行业品质委员会，搭建商家“自我管理，互相监督”的模式，同时引入专业的第三方机构，帮助商家提升商品品质，促进行业健康发展。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.04]苹果经销商卷6千万跑路的背后 


年末的集采旺季已经来临，但中关村的苹果经销商们却被愁云笼罩。
事件的起因，是一则不大不小的消息――北京广达世纪控制人董维携家人逃往法国，卷走下游经销商近6000万货款，其中涉及多家中小代理商的订金、尾款等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150104_125025_443.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然看起来是简单的商业诈骗，但背后却折射出苹果中国对渠道的大幅调整，或许三年后，曾经靠iPhone赚点利差的中间渠道将被苹果彻底抛弃。
总代被迫转行
“它经营模式不健康，早晚会出事。”在得知董维跑路的消息后，一家苹果授权经销商负责人熊某感叹道。他告诉《IT时报》记者，广达世纪在中关村是一家神奇的公司。iPhone 6刚上市供货紧张时，中关村大大小小的经销商求货无门，它却凭着内部关系，源源不断地从方正世纪和神州数码等苹果授权经销商处拿来货源。
一时间，许多代理商蜂拥上门，甚至排队交起了订金，“一部iPhone6刚到货，转手就能加500-1000元卖掉，你想想有多赚？但这样靠人情做倒卖生意，一旦现金流、供货任一个环节出问题，只能关门。”熊某说道。
从某种程度上，如此畸形的场景能看出苹果在中国区的渠道变化：以往，经销商拿货是经由方正世纪、佳杰科技、翰林汇、长虹佳华四家大国代商，或者是从部分优质经销商处拿货。但从两年前开始，原先的四大国代商，逐渐被苹果取消了总代资格，或者主动退出了分销生意。
取而代之的是，苹果开始转而扶持优质经销商、线下直营门店等垂直渠道。原先的国代商，变成了天音、爱施德、神州数码、中邮普泰等十二家只直接面向零售/行业客户的授权经销商，这让中关村的经销商提货成了难题，也就出现了向第三方公司交订金排队等货的怪象。
“以前做分销、批发的生意，也就千分之二的利润，全靠走量来取胜。做线下零售相对高点，约有5%~6%的利润点。”原苹果国代商方正世纪某负责人对《IT时报》记者表示，在苹果做出不再倾斜国代商的政策后，许多授权商被迫转行做起了线下零售、行业客户的生意。
失宠的运营商
与苹果大大小小的渠道商相同，随着苹果不断扶持自营渠道，以往出货量最大的运营商渠道，已经感受到了切肤之痛。
“现在要拿货，只能跟社会代理商一起，去苹果那里排队等。”某电信终端公司负责人对记者感叹，当初iPhone 4s、iPhone5发布时，都是集团公司批量采购，根本不用为供货情况发愁，在苹果渠道中的地位也要远远超过方正世纪这样的授权经销商。但在iPhone 6发布之后，运营商渠道的地位开始一落千丈。
此前，在苹果中国区的供货版图中，移动、联通、电信三家运营商分别占据30%、20%、10%份额，三家几乎拿下了中国区六成以上市场，并且机器是由苹果独家专供的定制机。但在iPhone 6时代，只有移动因4G制式不同延续了定制模式，由其终端公司率先集采了一批定制机(不支持CDMA、WCDMA)。但联通和电信采用的是全网通制式版本，属于全球通盘供货渠道――不仅要供给运营商，也同时供应给优质经销商、门店、电商等渠道。缺乏了定制的独家专供，运营商渠道在采购时，只能和社会经销商一起等待苹果的库存调配。
“(苹果)开始说12月份能缓解，但遇上了黑色星期五和圣诞节，它存货都供给欧美市场了。”该负责人抱怨，曾前后与苹果多次沟通，但几乎没有任何效果。同时，还要应对来自线下渠道的威胁，“天音、爱施德这些零售商的线下分销能力很强大，在苹果供货时的优先级很高，但运营商现在在苹果渠道里没有什么优先级。”
渠道扁平化改革
事实上，目前苹果已经在全国建立起了一个更加扁平化的庞大销售网络：截至2014年底，苹果在全国开设了20家直营门店，同时扶持起了41家教育渠道经销商、12家授权经销商、49家优质经销商、13家行业客户(IT集成方案)经销商和125家校园体验店。
显而易见，苹果在中国市场正在发起一场“去管道化”的运动。多家苹果授权经销商表示，现在经销商在苹果内部的分货权已经大幅下降，反倒是苹果的零售端被寄予厚望，像iPhone 6(64G、128G)等紧俏产品，每次国内到货后都会优先供给苹果自家的直营门店、AppleStore电商平台、线下零售渠道等。
另一个更迫切的现实是，随着苹果对下游渠道日趋增强掌控，行业客户这个垂直市场也好景不再。
“有消息说苹果接下来要把行业客户交给IBM集中去做，到时候我们就与苹果彻底无缘了。”一位前国代商、现从事行业客户的佳杰科技某负责人对记者感叹，他们目前主要针对行业客户做IT集成方案，即iPad、iPhone等硬件产品同软件方案一起卖给客户，但随着苹果加强对行业客户的集中化管控政策，这门生意也再无法持续下去，“分销做不了，线下开零售店成本太高，也没什么竞争力。到时候只能退场了，要不然怎么办呢？”
“总代、渠道是苹果中国特有的模式，但它现在在向欧美直营模式调整，大力扶持线下零售商。以后要把中间渠道彻底砍掉。最多再过3年，苹果在中国就不需要任何渠道商了。”上述人士共同表示。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.03]未来五年，三星要在中国下血本 

三星集团已在中国深耕23年。日前，三星大中华区总裁张元基接受了广州日报的独家专访，畅谈对中国的感受和印象，详解在“新常态”下未来三星中国的战略规划。
张元基介绍，三星在中国的累计投资达168亿美元，未来五年，投资额将达到300亿美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_093810_105.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲三星大中华区总裁张元基
与一些外企“本土研发、中国代工”模式不同，张元基表示，三星将不断加大研发投入，努力推进包括研发、设计、销售直至售后的一体化本土体系建设。
谈及中国传统文化，张元基称，自己常读中国文化历史方面的书籍，来到中国以后，努力学习汉语，希望做一个中国通，“中国的食物很好吃，白酒也好喝。”
进中国后第一个项目在惠州
广州日报：三星是中国最大的外商投资企业之一，近年来在华投资、营收以及员工规模的情况如何？
张元基：三星在1992年中韩建交那年就进入中国，在中国深耕23年。截至2013年末，中国三星的员工数量达12.2万人，占集团总人数的25%。目前，三星在中国有39个工厂、10家研发中心，包括上述机构在内共有169家分支机构，业务涉及电子、重工、化学、金融、服务等领域。截至2013年，三星在中国的累计投资为168亿美元，其中去年，三星对华投资就达到47亿美元，占中国外商直接投资的4%。未来五年，三星将扩大在中国的投资，投资额达到300亿美元，将向技术密集型和资本密集型的产业扩大投资。
广州日报：三星在广东的业务发展如何，有怎样的趋势？
张元基：三星与广东省很有渊源。三星进入中国后，第一个投资的项目就在惠州，当时生产音响设备。惠州、深圳、东莞、广州等地同时也设有手机、电子零部件，以及手机和通信系统研究所。尤其是三星在惠州的手机工厂，去年产量达1.8亿台，占三星全球手机生产33%，为三星取得中国第一、全球第一的手机市场份额奠定了基础。
将继续加大中国研发投入
广州日报：三星在华业务占三星集团全球业务多大比重？
张元基：2013年，三星在中国的销售额达785亿美元，占三星全球产值的22%。在三星全球市场中，中国位居北美，欧洲之后位列第三位。去年，在中国39家三星工厂的出口额达到432亿美元，占中国整体出口的2%。中国市场有着巨大的潜力，未来20~30年内三星的增长动力来自中国。
广州日报：一些公司把研发放在本土，将中国作为产品代工地，三星是否会走这样的模式？
张元基：除广东惠州的手机工厂以外，三星在天津也有手机工厂，每年生产1.2亿台，短期内，这两个工厂保持不变。
三星不是研发放本国、制造放国外的公司。三星正在中国推进包括研发、设计、销售直至售后的一体化本土体系建设，今后会继续加大研发方面的投入，现在研发机构10家，研发人员7000余名，未来将不断扩大。
广州日报：十八届三中全会以来，中国推进全面深化改革，这一改革进程对中国和对三星中国公司有何影响？
张元基：我在三星工作了34年，企业的真正竞争力，来自于公平市场体系下为了战胜对手而获得的不断发展。十八届四中全会以后，中国扩大改革开放，尤其是通过经济的深化改革，市场资源的配置将起到决定性作用，这样企业就能在更加公平和透明的环境下进行经营活动。对三星而言，这是新机遇。
广州是改革开放最有代表性地区
广州日报：在中国做好业务经营，取得商业上的成功，就能成为真正的本土企业了吗？
张元基：仅仅在经营方面的成功，我认为成为不了真正的本土企业。三星在中国的目标是“做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业”，要实现这一目标，必须将集团的“分享经营”理念延伸至社会公益领域。
中国三星一直在教育支援、残疾人帮助、环境保护、农村支援等4大方面进行社会公益活动。
从2005年起，中国三星开始援建“希望小学工程”，现已援建了140所希望小学。从去年开始为了让希望小学的孩子们在假期获得更多的知识，三星把他们带到大城市的大学里学习生活，此项目叫做“梦想课堂”。
今年5月，三星与中国青少年发展基金会签订未来5年合作计划，每年捐赠2000万元，主要用于以希望工程为平台的青少年教育支援。
大学教育支援方面的“西部阳光活动”至今为止进行了10年，每年有400多名学生前往中西部贫困山区进行1个月时间的教育支援活动，我们三星的员工也会利用个人假期一起进行为期1个周的支援活动。
社会福利方面，三星与中国残疾人福利基金会合作，重点帮助白内障患者和残疾青少年。而三星在农村支援领域中最有代表性的活动就是“一心一村”。
今后中国三星要突破外企的身份，做到比本地企业更加尊重消费者，更加遵守当地的法律秩序，更加努力成为符合中国社会发展的企业。
广州日报：您经常往来于北京和广州，请问您觉得这两个城市有什么不同？
张元基：北京是中国首都，世界优秀的企业都集中在北京，市场发达，规模也很大。广东从清代开始，就是对外交流的基地，改革开放以来，更是成为改革开放的前沿。广州地区经济发展速度一直较快，是中国改革开放最有代表性的地区。
广州日报：您在中国这几年，很习惯在中国生活吗？喜欢中国的饮食吗？
张元基：来到北京之前，我负责三星的液晶面板业务，有很多中国客户，加上经常到中国出差，对中国比较了解。我也经常读中国的文化、历史方面的书籍。来中国后，努力学习汉语，希望更多了解中国。中国食物很好吃，白酒也好喝。
三星在中国
员工12.2万人，占三星集团总人数的25%
工厂39个
研发中心10家
业务涉及电子、重工、化学、金融、服务等多个领域
三星在广东
8个生产分部
4个销售分部
24个分公司（2个研究所在内）
员工近2.5万人
惠州、深圳、东莞、广州等地同时也设有手机、电子零部件，以及手机和通信系统的研究所
惠州手机工厂，去年产量高达1.8亿台，占三星全球手机生产的33%
三星中国在世界
2013年
中国销售额785亿美元，占三星全球产值22%
在三星全球市场中，中国位居北美，欧洲之后位列第3位





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.03]CES2015：YEZZ将展示WP8.1新机 

 YEZZ是一家与微软合作的OEM厂商，他们在今年六月推出了一款名为Billy 4.7的Windows Phone手机，但是Billy4.7一直只在美国市场售卖。现在，他们在他们的官方网站上宣布，他们会在下周的CES2015上展示更多的Windows Phone 8.1手机。
YEZZ声称自己在欧洲拥有的强大的用户群，该公司的联合创始人Luis Sosa说：“我们会想尽办法继续加强对于欧洲市场的掌控，同时我们也会把注意力放在其它国家市场上。”
希望这家首批微软OEM的厂商能WP8.1粉丝们带来更多优秀的产品，同时也使大家了解到，在发展Windows Phone平台方面，微软不是独自一人在战斗





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.03]2015年的安卓手机会有这些流行元素 

时间已经进入2015年，2014年的智能手机业绩如何都已经成为过去式，成功也罢，失败也罢。眼下，手机厂商们最为重视的是2015年的产品，因为这将关系到2015年的市场份额以及利润。在竞争激烈的智能手机市场，稍不注意就有陷入困境的危险。
与前两年的智能手机市场不同，两三年前，高配置高规格的硬件就能够赢得用户，最为典型的是三星，三星Galaxy S系列的配置一直为业界领先，依靠顶级配置，三星成为了世界最大手机厂商，Galaxy S系列旗舰也得以成为iPhone的最大竞争对手。
随着智能手机市场的逐步饱和与成熟，用户消费趋于理性，在追求高配置的同时，也开始注重外观设计、UI设计以及使用体验等，用户购机时已经学会综合考虑，注重内外兼修。我们现在已经进入新的一年，新的一年里将会有哪些新的流行元素，我们来看一下。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085115_790.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第一，清新活泼的Material Design设计风格。
Material Design界面设计语言诞生于2014年，它将在2015年获得成长，成为主流。Material Design的主要特征是简约干净、色彩清新、过渡动画活泼，提供舒适的视觉感和流畅快速的使用体验。
目前升级到Android 5.0的手机并不多，除了Moto X、Nexus系列以及Galaxy S5等少数高端机型之外，许多手机依然停留在Android 4.X时代。明年，大部分旧机型与新出机型都将能够体验Material Design。
众所周知，安卓手机厂商有定制Android 系统的习惯，那么为了与Android 5.0的Material Design语言设计相匹配，厂商们所制定的自家UI也都将采用Material Design设计语言进行设计，比如HTC Sense 7、 三星TouchWiz UI 和LG UI。以下分别为根据Material Design语言设计的Sense 7、TouchWiz UI以及LG UI。
Sense 7：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_43.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_103.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_188.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_217.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星TouchWiz：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_250.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_297.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_358.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_440.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_512.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
LG UI：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_570.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
明年，索尼、华为、联想、中兴以及小米等众多手机厂商也将会陆续发布采用Material Design风格的用户界面，届时Material Design方能走进千家万户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_618.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第二，更多的金属元素。
为什么用户喜欢金属外壳，主要是因为金属质感出众，手感好，且机身更加坚固结实。今年最大变化可能是三星，继Galaxy Note 4和Galaxy A系列手机采用金属边框之后，三星Galaxy S6在材料选择上有两种可能。第一种为与Note 4和A系列一样只是在边框部分采用了金属元素，背部依然为塑料材质。第二种可能性则是全金属一体机身设计（这是许多人的梦想）。总之，无论是哪一种设计，Galaxy S6的外壳都将会或多或少的采用金属元素，全金属最好不过。
以塑料外壳文明天下的三星都已经开始采用金属元素，其他厂商更不必说。HTC早就已经开始踏上了金属一体的道路，并走出了自己的风格，比如经典的HTC One M7和HTC M8。华为也推出了全金属设计手机，比如Mate7，该手机整体采用铝制金属材质，手感与iPhone和HTC M8的金属触感相似。另外，努比亚X6和联想K920也都采用了全金属机身设计，如果不出意外，这两款机型的接班人也会延续金属风格。
昨天，华硕发布了CES 2015新品发布会预告视频，视频中也强调新手机将采用金属材料打造，有可能又是一款全金属手机。
既然说到了金属材质，那么我们也顺便与大家说一说金属的细分材质。目前市场上金属手机采用的金属材质主要分为两种，一种是iPhone和HTC等厂商采用的铝金属；第二种是不锈钢金属，比如联想K920和K900就是采用了不锈钢金属打造，前一阵子小米宣扬的奥氏体304就是不锈钢材料。相比不锈钢，铝金属质感非常强烈，铝合金材料更容易加工出高档、美观、熠熠生辉的感觉。通常来说，铝金属成本较不锈钢金属高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_665.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第三个设计元素为柔性屏幕。
在2011年与2012年的时候，柔性屏幕只是一个概念，当时我们也欣赏了不少采用柔性屏幕的概念设计。到了2013年，采用柔性屏幕的手机开始出现，它们就是LG G Flex和三星Galaxy Round。2014年，三星再次给我们带来一款采用柔性屏幕的创新手机Galaxy Note Edge，这款手机的屏幕向机身右侧延伸，形成了一个侧面小屏幕，它可以单独使用，独立于主屏幕之外，可以放置大约6个应用程序，方便用户操作。
最新传闻显示，Galaxy S6拥有两个版本，其中一个有像Note Edge那样拥有一个侧面小屏幕；另一个版本则是左右两侧都采用了柔性屏幕。
2014年LG没有发布柔性屏幕手机，有消息称LG 将会在CES 2015给我们带来LG G Flex 2柔性屏幕手机。目前关于该手机的消息不多，能够肯定的是这将是一款采用柔性屏幕的智能手机。
最后一个是大屏占比。
LG、摩托罗拉以及华为手机屏占比都令人印象深刻，大屏占比让手机看上去就像一整块屏幕。
大屏占比设计手机首先看起来更加大气和干净，视线受到干扰少。其次，大屏占比屏幕的视觉冲击力更强，画面更加舒展，用户看画面的时候视线得到延伸。第三，随着手机屏幕尺寸越来越大，窄边框、大屏占比可以有力的缩小机身，减少双手压力。比如LG G3屏幕虽然达到了5.5英寸，但由于采用了超窄边框设计，拥有大屏占比的缘故，其机身非常紧凑，机身三围并没有比屏幕只有5英寸的手机大很多，而且比同为5.5英寸的iPhone6 Plus小一圈。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_085116_902.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大屏占比手机都有哪些？LG G3（77%屏占比）、LG G2（75.7屏占比）、Galaxy Note 4(74.24%屏占比）、华为Mate 7（83%屏占比）、华为P7（72%屏占比）、荣耀6 Plus（78.2%屏占比）等，2015年我们将会看到更多采用窄边框设计的大屏占比手机面世。报道称，HTC正在重新设计HTC M9手机，BoomSound双前置立体扬声器将经过重新设计，缩减对顶部和底部挡板的利用率，从前面板来看，M9的屏占比相比M8将会有一个大的提升。当然，除了安卓平台手机之外，明年的iPhone大屏版本也有采用窄边框的可能性。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.03]苹果笔记本电池膨胀爆裂，官方给出不同解释 

苹果MacBookPro笔记本电脑触摸板突然出现裂痕，几个小时内整体爆裂且鼓起，第二天连笔记本电脑后盖都隆起变形，拆开后盖一看，原来是电脑的电池发生严重膨胀变形……去年12月27日，市民林先生遭遇惊魂一幕，“好像随时会发生爆炸，太吓人了。”
笔记本电脑的电池为何突然膨胀？有爆炸危险吗？对此，苹果方面给出不同解释。苹果官方电话客服表示，因为林先生有段时间未使用电脑，“电池长时间使用可能会出现膨胀现象”。而苹果店维修经理则表示，电池寿命只有一年，爆裂原因有待检测，“可能是进过液体，也可能是其它原因，不太可能因为长期不充电就发生爆裂。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_082119_241.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
[消费者]
笔记本触摸板整个爆裂了
林先生介绍说，去年12月27日，儿子使用苹果MacBookPro笔记本电脑做作业，“儿子用完电脑后，我太太突然看到电脑的触摸板出现几条小裂痕，刚开始以为是我儿子砸坏的，但儿子坚定地否认了，我和我太太感到很纳闷。”
第二天早上起来，更意想不到的事情发生了：林先生的苹果MacBookPro笔记电脑的触摸板整个都爆裂了。“触摸板的裂痕不仅越变越大，还莫名其妙地鼓起一块，而且电脑的后盖板发生凸起，感觉电脑里面有什么东西在膨胀。”
为了找出原因，林先生把笔记本的后盖拆开，然而眼前的一幕着实让他惊呆了，“我看到电脑的整块电池板都发生膨胀，而且我拆开的同时，电池还在继续爆裂，好像随时会发生爆炸。”林先生看到，电脑锂电池原本金属封装外壳四周均已经开裂，露出里面塑料(8585, 200.00, 2.39%)包装的材料。
出于安全考虑，林先生找来几个塑料袋，把电脑包裹严实后装在一个旧的公文包里，放在阳台。
[苹果说法]
说法1：爆开因电池长期不使用
随后，林先生拨打了苹果官方服务热线，咨询电池膨胀原因及处理方式。
“客服询问电脑的序列号后，首先说我的电脑已经过了保修期。”林先生介绍，出事的这台苹果MacBookPro笔记本电脑，是2011年在香港苹果专卖店购买的，全国联保，此前无维修记录，“我知道电脑过保了，但是电池突然膨胀爆裂，而且存在随时爆炸的可能性，最起码给我一个解释吧。”
林先生告诉记者，出事的电脑是专门给小孩学习使用的，最近闲置了一段时间，“家里还有两台苹果电脑，我也用苹果手机，也算是苹果的粉丝。为什么这台电脑的电池突然膨胀爆裂，会不会继续爆炸？万一伤到小孩，后果不敢想。”
林先生追问电池膨胀的原因，客服回复称可能是因为有电池长时间未使用导致膨胀爆裂。对此说法，林先生更加疑惑，“难道所有苹果笔记本一段时间不用，电池就会发生爆裂吗？客服太敷衍了。”
说法2：可能是电池超质保期
为了搞清楚电池爆裂原因，林先生又在网上预约了淮海中路苹果旗舰店的维修服务。
日前，记者在苹果店看到了林先生出事的苹果MacBookPro笔记本电脑。除了可充电锂电池爆裂外，笔记本电脑的后盖也明显变形。根据电池背部的信息显示，爆裂电池由苹果美国加州公司设计，中国组装。
林先生向苹果维修技术人员介绍了事情的经过，“我就是想搞清楚锂电池为什么发生爆裂？是因为长时间没有使用吗？”
苹果维修技术人员查看电脑及电池的情况后表示：“因为电池超过质保期，是有可能会出现爆裂的情况，以前也发生过。”
“难道所有苹果产品的锂电池过了质保期都会爆炸？那是不是过了质保期的苹果产品就不能使用了，因为电池都有爆炸风险？”林先生继续提出质疑，技术人员表示需要请技术经理来解答。
说法3：可能进过液体或其它原因
随后，淮海中路苹果旗舰店的维修经理了解林先生笔记本电脑的情况后，这位经理表示，林先生的电脑电池确实超出了使用寿命，“按相关标准，锂电池的使用寿命确实只有一年，但就算超出使用寿命，电池也不应该发生这种爆裂。”
该经理表示，林先生的Mac-BookPro笔记本电脑发生爆裂的具体原因还需要进一步检测，“可能是进过液体，可能是其它原因，具体的还有待进一步检测，5个工作日会给你回复。”对于电话客服的说法，该经理表示，之前电话客服没有见到电脑实物，只是给出一种可能性的原因，“但据我了解，因为长期不充电就而爆裂的可能不大。”
据了解，此前媒体曾报道多起国外Mac用户电池膨胀爆裂事件，问题也主要出自17英寸的Mac-BookPro，但苹果始终未宣布任何召回计划，亦未公布任何调查报告结果。技术人员提醒说，充电锂电池膨胀可能存在潜在危险，提醒用户不要继续使用。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.03]阿尔卡特三系统手机，支持WP8.1/安卓/FireFox OS 

 阿尔卡特推出了一款全新WP8.1手机 ―― Pixi 3，但实际上，除了Windows Phone 8.1，这款手机还可以运行Android和FireFox OS。
Pixi 3拥有四种尺寸可以选择，分别为3.5英寸，4英寸，4.5英寸和5英寸。这款手机的配置不能算高端，而且阿尔卡特没有透露更多的细节，不过阿尔卡特会在下周的CES大会上展示这款手机。
遗憾的是，你无法在三个系统中切换，用户决定使用一款系统之后便无法更改。值得一提的是，与其它尺寸的Pixi 3相比，3.5英寸版不支持4G-LTE网络，更多关于这款手机的信息可能要等到下周的CES 2015才会被相关厂商透露。（Via：WMPU）
话虽如此，但这款手机给人的感觉更与HTC One M8甚至海信Nana的性质类似 ―― 模具大致相同，但拥有三个系统的版本。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.03]印度厂商IBALL首款WP8.1手机即将发布 

印度的一家零售商网站在上周泄露了印度手机厂商IBALL的首款Windows Phone手机的信息。现在，IBALL的官方网站也确认了这款手机的存在。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_074623_516.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该手机被命名为iBall Andi 4L Pulse，配备了4英寸WVGA TFT显示屏，四核1.2GHz高通骁龙200处理器，512MB的RAM，500万像素后置摄像头和一个30万像素的前置摄像头，配备LED闪光灯和BSI传感器，搭载WP8.1系统。
该机内置4G的存储空间，支持microSD卡储存拓展，支持3G双卡双待，WiFi及蓝牙等功能，电池容量为为1500mAh，机身颜色仅有黑色可以选择。
IBALL没有宣布定价和发布日期，但之前泄露信息的设备零售商也泄露了该机的价格，价格或为4,899卢比（约合480元人民币），如果这个价格是真的，那么这会目前印度最便宜的Windows Phone手机。





