-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.31]沈阳18岁高中生开发程序下载超13万 

 他是计算机天才，开发的手机插件下载率初略估计超过13万，多家IT企业邀请他开发软件；他是新浪加V用户，众多粉丝向他请教使用手机和电脑中遇到的种种难题。但没人知道，这位网络技术牛人竟是位高三学生，今年10月时才满18岁。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1231/25_1iMyoQANT.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >他叫张书晨，沈阳二中一位即将面临高考的大男孩，和其他同学一样，他每天主要精力都放在备战高考上面；不同的是，无论多忙，周末时他也要抽出时间到网上转转。他是如何成为网络技术牛人的？11月25日，张书晨高考报名归来，接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。17岁的他：开发程序下载超13万，成微博加V用户在全国最大手机论坛威锋网里，张书晨绝对算得上名人。他发表各种技术帖子。他开发的智能手机“精简固件”解决了老版本智能手机系统升级后出现的运行“卡”或死机状况。他公布的手机程序，在短短三天时间内下载量突破两万，得到用户好评。今年2月，17岁的张书晨原创的“精简固件3.0”网络总阅读量929243，总下载量130829次。张书晨的新浪微博@Hackl0us官方认证为威锋技术组成员，微博粉丝八千余人，他会把自己原创程序发表在微博上。网友们喜欢叫他“大神”，也有网友向他提出手机使用的技术请求，他一有时间就会认真帮网友们解决手机问题。这么一个网络技术牛人，没有人知道他出生于1995年，还是一名高中生。9岁的他：机器坏了自己修，爱电脑却从不网游张书晨对网络知识的掌握全部靠自学。“就是很喜欢吧！”张书晨说，9岁那年，姥姥家买了一台电脑，成了他最眷恋的东西。而那时候，他接触最多的是一个个杀毒软件。“我很好奇电脑病毒是什么，怎么杀掉病毒，又怎么来的病毒？”在很多小朋友还迷恋电脑游戏时，书晨关注的是系统背后的程序，从没玩过网游，更没有去过一次网吧。说到这里，书晨难堪地笑笑：“我记着姥姥家的电脑被我弄坏过十多次。”别看书晨每周只有休息日才可以到姥姥家研究电脑，但他会抓紧时间，常常捧着饭碗在电脑前研究。姥姥家的电脑弄坏后，他自己重新组装，有一次实在修理不好了，请了专业的机修也无可奈何。“看着姥姥挺失望的样子，我又自己再研究再更改程序，最后终于修好了。”书晨说，他脑子里平时会想起计算机程序，灵感来了立马拿起小本子记下。书晨喜爱电脑，家里人一直属于半支持、半抑制。毕竟已经进入高三，学习任务繁重，家人担心他研究电脑影响学习。因此就到现在，书晨家里的台式机还是没有网络，不能上网。12岁的他：能杀“烧香”病毒，从小到大都是“机修”张书晨的网络天赋在小学时就有所显现。老师们都知道书晨是网络“大拿”，从小学到高中，他在学校里一直充当“机修”的身份。书晨读五年级时，出现了“熊猫烧香”病毒，学校里的电脑也瘫痪了，老师找到他帮忙，他很快拿出了解决方案。初一时，在敬业中学读书的张书晨第一次报名参加中学生flash大赛，他设计的环保题材的flash获得第一名。初二那年，老师建议他参加全国计算机大赛。初试时，考查的内容涉及三项：机器人编程、打字、命题搜索。这是张书晨第一次接触机器人编程。“当时有些傻眼了，完全是靠自己想象进行。”初试结束后，书晨排名第五，进入在北京举行的全国儿童青少年计算机表演赛总决赛。进入总决赛，书晨兴奋极了。“我想不能错过机会，但机器人编程涉及到的C语言是之前完全没有接触的领域。我购买了很多C语言材料，熬夜苦读。”让书晨自己都没想到的是，那年高手如云的比赛，他最终冲出重围，获得了全国计算机青少年表演大赛第五名，而其中最难的机器人编程，他的成绩是全国最高分。书晨把这些成绩看成是一种鼓励。进入高中后，他担任起二中机器人社团社长，主要负责C语言的讲解工作。18岁的他：多家IT企业邀他入职，大学一定报软件专业提到张书晨，二中的老师告诉记者：“他是个奇才。”张书晨听了，不好意思地说：“哪有啊？我有点偏科。”书晨说，他现在的首要任务就是准备高考，报考目标是东北大学或是吉林大学的软件专业。“我语文差一些，但语文老师对我很好，他还帮我制定语文的复习计划。”书晨很感激老师们。他告诉记者，刚入学时，他下课玩手机被老师批评了。而后，老师知道他的“特长”，便变批评为鼓励，但告诉他要把握好度。支持张书晨的不仅有老师们，还有一些IT企业。广州的一家信息科技有限公司CEO谭先生，在看过书晨原创的程序后非常高兴。“不久前，谭先生给我寄来一部苹果笔记本电脑，供我研究编程。还邀请我考入大学后随时可以到他们公司实习，大学毕业也希望能留在那里就职。”书晨说，不少于3家IT企业均对他发出了就职邀请。书晨说，他目前必须好好复习准备高考了，他非常想考入软件专业进行更为专业系统地学习，未来也会从事移动网络的研发。沈阳晚报、沈阳网记者 丁宁 实习生 颜宇佳




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.31]子品牌开路，国产手机纷纷换“新瓶”抢市场 

不久前，华为终端宣布将其原来的产品系列“荣耀”单独运营，使之成为一个独立的子品牌，并主打电商渠道。事实上，这并非传统手机厂商第一次进行“子品牌”的尝试，在华为之前，中兴、金立、联想等国内领军的手机厂商就纷纷以各种方式打造出了努比亚、IUNI、VIBE等几个全新的手机品牌。尽管这些厂商对于子品牌的运作模式各不相同，但它们不约而同另起炉灶的做法也折射出一个现实，即新的市场环境已经开始让老牌厂商不得不主动应变了。
□探因
互联网营销的崛起
虽然这几个手机新品牌成立时间最长的也不过一年左右，但让传统厂商重开炉灶的直接原因，却要追溯到三年多前雷军创立的小米科技，“它的运作模式把我们这些做了十几年的老兵都震了。”
小米成功受启发
在小米手机出现前，传统手机厂商比拼的是渠道，以及和运营商的关系。然而，是小米将“互联网”的概念引入到手机市场当中。尽管在小米成立之初，这些传统手机巨头还是对雷军网上卖手机的方式嗤之以鼻，不建立实体渠道、不打广告宣传、价格低得几乎不赚钱……小米几乎把能犯的“错误”犯了个遍，但最终令人大跌眼镜的是，小米手机居然大获成功。
“说实话，小米的产品做得一般，国内任何一家有实力的厂商都可以比它做得更好，但它的运作模式把我们这些做了十几年的老兵都震了，原来手机还可以这么卖。”一位国内手机圈的大佬对记者这样感慨。
“等死一定会死，找死却不一定会死。”华为电子商务部总裁徐昕泉的话也点出了这些厂商面对新变化，只得求变应对的心态。中国移动互联网产业联盟秘书长李易认为，成立新的品牌，尝试新的运作手法，对于传统的手机厂商来说，是最有可操作性的“曲线救国”。
站在老牌手机厂商的立场上，并不愿意承认是因为小米的成功使得它们开始转变思路。例如华为终端公司就多次表示独立荣耀品牌并不是因为效仿小米，但华为终端董事长余承东在之前介绍荣耀新品手机时就是拿小米做参照“比小米和红米手机更有竞争力更超值的荣耀手机”，同时荣耀新品3C的798元的定价刚好比红米的799低了1元，较量意味十足。
而金立的总裁卢伟冰在投资品牌IUNI亮相前就提到“以小米反小米”的观点，说是在吸收小米优点基础上，通过补足小米的短板来反击小米。
拿子品牌做试验
在转换玩法的过程中，这些国内的手机厂商将新成立的品牌作为了试验田和问路石。“这是一个稳妥的操作方式。”李易表示，因为这些厂商的体量太大，一下子实现转变并不现实，那种强烈的变革很可能会带来震荡甚至是颠覆，而先以自品牌做开路先锋，摸索好路线后再逐步转向的方式，则冲击最小，可操作性最强。
除了避免冲击，保留传统优势也是这些厂商不约而同地选择新老品牌并进，两条腿走路的一个重要原因。以联想为例，凭借在PC市场建立起来的强大销售渠道和与国内电信运营商紧密的合作，联想用短短几年的时间实现了从国内二三线厂商一跃成为国内出货量最大的国产手机厂商的转变。“意识不到位和几年来快速增长的业绩让联想忽略了互联网营销，所以我们现在有意识去补足这块。”联想集团副总裁冯幸这样说道。但是他同时也强调，联想之前在线下渠道上的优势也肯定不能放弃。
事实上即便是两条腿走路，能够迈出这第二条腿对于传统手机厂商来说也并非易事。华为终端独立荣耀品牌的计划在华为内部就曾经招来了不少的反对之声，这也使得这一方案在华为内部讨论了三年之久迟迟未能付诸实施，而最终是在华为创始人任正非的“未来可以渠道和终端两匹马赛跑”支持表态下，才压住了反对意见，让荣耀实现“单飞”。
□点评
从某种程度上讲，小米的成功证明了互联网手机模式的成功，但至今没有其他厂商能够在互联网手机方面赶上小米，也说明这种模式并不简单，也不是谁都能玩好的。
独立放权是成败关键
手机行业分析师成博认为，与小米这样轻资产型的互联网手机厂商相比，传统的手机厂商切入互联网手机市场，既有先天的优势也有着明显的缺陷。
在优势上，传统手机厂商有着互联网企业所不具备的生产能力和上下游产业链整合能力，这也使得传统厂商控制成本的能力更强，同时产能也更有保障。依赖代工的小米就经常受制于产能和零部件的供应，缺货也成了家常便饭，而传统厂商则几乎不会存在这一问题。
而传统厂商最大的劣势则是对互联网思维的理解。传统手机厂商的老总们在手机行业里经验丰富，但对于互联网的认识却肯定比不上沉浸其中多年的雷军。“现在还有不少手机企业领导认为手机互联网化就是在网上卖手机。”这种观念上的差距，足以影响传统手机转型的成败。
李易认为，决定传统手机厂商子品牌能够获得成功的关键因素有两点，第一是老板的决心有多大，决策者能不能坚定地朝着既定方向前进，“就算亏上一年也不动摇”；第二则是放权，给新品牌更大的自由空间去闯荡，甚至不能害怕新品牌会冲击到自己母品牌。“如果腾讯担心自己的QQ的业务会受影响，也就不会有现在的微信了。”他认为，在这些品牌中，受到干涉越小的品牌在未来获得成功的可能性越大。“当然，新品牌的塑造还需要一个较长的时期，或许一年半之后，我们能够看到有的子品牌确实为母公司带来了良好的转机。”
□模式
各厂商打法不同
虽然这几家老牌厂商都认定了“子品牌”开路这一共同的做法，但在具体的操作模式上，却是差别甚大，基本上是八仙过海各显其能，而这些不同方向上的尝试，也能体现出这些厂商不同的思路和改革力度。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.31]苹果谷歌新战场：车载系统 

看上去谷歌和苹果又发现了新战场：汽车行业。谷歌和苹果目前都与一流的汽车厂商合作开发车载娱乐和信息系统。
《华尔街日报》报道，谷歌和奥迪正合作开发Android版的车载信息系统，计划在下周的CES2014宣布合作关系。
谷歌和奥迪的合作被视为对苹果车载iOS系统提议的回应，该提议在今年苹果开发者大会上提出。苹果目前正在开发技术，将iPhone和汽车控制面板融合一起。该计划的参与者包括宝马、奔驰和本田。
苹果的技术需要iOS设备连接到汽车内置显示屏，谷歌则希望汽车内置硬件搭载安卓系统。
报道称，全球汽车和轻卡的年均销量为8000万，显然，这对苹果和谷歌而言是一个巨大的市场。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.31]京东方研制出柔性显示屏：像纸一样卷起来 

手机像纸一样卷曲放到口袋里，显示器可以随意弯折携带……这不是科幻大片里的场景，而是柔性显示屏给人们带来的真实生活场景。近日，京东方研制出9.55英寸AMOLED柔性显示屏，标志着中国企业在柔性显示领域取得了技术与工艺的重大突破。
柔软显示屏薄如蝉翼
平铺时是个形状与普通手机类似、但更加纤薄的平板状显示器，卷曲时可以像手镯一样套在手腕上。卷起来放在口袋里是一个卷筒形式的塑料薄板，打开后就能像报纸一样阅读。
在京东方的实验室里，京东方副总裁张宇手捧一个长20厘米、宽13.5厘米左右的显示屏，画面上正在播放的动画片流畅清晰，如果不是凑近了看到显示屏如此“纤薄”的躯体，几乎不会意识到其显示效果与普通显示屏有什么差别。
用手指触摸显示屏，触感像一片薄薄的塑料板。原来，这张屏幕的厚度还不到200微米，也就是0.2毫米，用“薄如蝉翼”来形容也毫不过分。把屏幕弯曲、卷起，原先的屏幕竟变成了一个直径2厘米左右的圆柱形“纸筒”，就像地铁里人们随意地卷起报纸一样。
目前，京东方研制成功的柔性显示屏可弯曲的曲率半径小于2厘米，也就是说，屏幕可以卷曲成一个半径不到两厘米的圆筒。这样的可弯曲曲率半径值背后的技术水平，与三星、LG等国际显示面板厂家的水平不相上下。
“马拉松”研发终丰收
“完全针对柔性显示屏的项目攻关，大约花了一年多的时间，相关的基础技术积累其实早在几年前就开始了。”张宇说，京东方柔性显示屏研发成功，背后是一场漫长的马拉松式的技术积累。
相比目前大多数显示器采用的TFT-LCD技术，AMOLED结构简单，不需背光、扩散板、配向膜、间隙子等繁复的零组件。
去年10月，京东方成功研发出17英寸AMOLED彩色显示屏，这是全球首款融合了氧化物TFT背板技术和喷墨打印技术的大尺寸AMOLED显示屏。此时，京东方在AMOLED技术上实现的突破就已经为柔性显示屏研发成功埋下了伏笔。
终于，在柔性基板制作、氧化物TFT、OLED发光层制备、薄膜封装及剥离等柔性显示技术重要工艺的逐个突破后，京东方用一年多的时间完成了细致的工艺整合。
此外，与传统显示屏相比，柔性显示带来的另一大优点还有结实耐用。
两条生产线翘首以待
“柔性屏的研制成功和逐渐量产，将使可穿戴设备渐渐走进人们的生活。”张宇说，京东方鄂尔多斯第5.5代AMOLED生产线、合肥第8.5代氧化物TFT-LCD生产线都已于今年年底投产，而这两条生产线都预留了柔性显示屏的生产空间。
对于公众何时能一睹柔性显示屏的真容，中国电子器材总公司中电会展市场总监何琼华在其个人微博上透露，在明年4月举行的中国电子信息博览会上，京东方这款柔性显示屏将首次亮相。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.31]Google推荐的2013年冬季漂亮应用 

在这个夏天，我们在Google Play发布了第一个优美应用推荐，而今天，我们更新了这个应用推荐集合，趁着这两个节日添加了几个新的应用推荐。
另外不得不提一句，这个集合的目标是为了突出那些高超的技巧和大师级的细节处理，比如悦目的展示图片，清晰且意义深刻的排版布局与字体设计，以及令人愉快而直观的手势和过渡动画。
这个更新之后的冬季优秀应用推荐包括:
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131231_160647_908.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Timely (by Bitspin)，一个重新定义交互动画的时钟应用。场景切换如丝般顺滑，让你在使用这个应用的时候觉得就像是在与现实中的事物互动，而不是被一堆旋钮和按键搞得不胜烦扰。如果你在心里有这么一个疑问：设置闹钟能是件有趣的事儿吗？Timely给出了非常明确的答案：能！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131231_160648_164.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Circa，一个迅捷，优雅，每一个角落都充满优美设计细节的新闻阅读器。精细的排版与头图效果，配合上他们那创新而精悍的交互方式，让阅读文章的体验非常明快而充满乐趣。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131231_160648_254.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Etsy是一个带领你探索由手工制品组成的仙境的应用。它有着精心设计的转场效果，布局合理的排版，以及为了使你能专注于当前任务而设计的细致而微妙的模糊效果。这个有着各种奇妙细节的应用一定会让你爱不释手。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131231_160648_373.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
至于Airbnb，The Whole Pantry，Runtastic Heart Rate Pro，Tumblr，Umano和Yahoo! Weather…他们中的每一个都充满了讨人喜爱的设计细节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131231_160648_452.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Grand St.和Pinterest是来自暑期优美应用合集的沙场老手。
如果你是一名Android开发者，请务必认真体验一下上面推荐的这些应用，从他们身上寻得一些可以使一个应用从“优秀”变成“伟大”的设计细节的灵感。当然，别忘了回顾Android Design准则与Android Design in Action节目以获得更多关于如何设计你的下一个精美应用的概念。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.31]中国，微软收购诺基亚的“难坎” 

微软收购诺基亚手机业务一直未得到中国政府的审批，时间不断被推迟。中国政府担心一旦诺基亚设备和服务部门被微软收购，诺基亚便有权维护自己的知识产权。
微软收购诺基亚手机业务要想通过，中国政府估计会限制诺基亚的专利使用费。
美国和欧盟已无条件通过了这次收购。但欧盟会密切监控诺基亚，确保其合并后的行为不会违反欧盟反垄断规定。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.30]国家版权局处罚百度和快播：罚款25万元 

国家版权局今天下午召开了打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”新闻通气会，会议公布了2013年剑网行动的十大案件，对百度和快播做出责令停止侵权行为、罚款25万元的行政处罚。与此同时国家版权局扩大监管范围，将360视频及音乐网站纳入监管范围。


国家版权局在发布会上表示，从2013年下半年开始陆续接到优酷、乐视、腾讯、搜狐等公司的投诉，认为百度及快播涉嫌通过播放器软件传播侵权视频作品。11月19日，国家版权局就此正式立案。
12月27日，国家版权局下发行政处罚决定书，对百度及快播分别处以责令停止侵权行为、罚款25万元的行政处罚，并对两家公司明确提出整改要求。
国家版权局公布的2013年“剑网行动”十大案件如下：
1.百度公司、快播公司侵权著作权案
2.北京“思路网”盗版数字高清作品案
3.上海王某等利用互联网销售侵权盗版ISO标准案
4.江苏国泰新点软件被侵犯著作权案
5.北京“阳光教育”网店销售盗版少儿出版物案
6.浙江“爆米花”网传播侵权影视作品案
7.江苏扬州“动漫屋”传播盗版漫画案
8.安徽“音扑网”侵犯著作权案
9.山东康某等侵犯“热血传奇”网络游戏案
10.上海某音乐移动软件侵犯著作权案





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.30]2013世界500强品牌前三：谷歌、苹果、亚马逊 

由世界品牌实验室编制的2013年度《世界品牌500强》排行榜日前公布，谷歌公司继续蝉联冠军，被评为今年的500强第一，苹果公司和亚马逊则分别居亚军和季军。中国内地共有25个品牌入围前500强，其中入围百强的有CCTV、国家电网、工商银行、中国移动，而新华社和中国铁建则今年首次上榜。
世界品牌500强排行榜评判依据主要是品牌的世界影响力。品牌影响力包括品牌开拓市场、占领市场和获得利润的能力，分别对应指标市场占有率、品牌忠诚度和全球领导力。世界品牌实验室对全球8000个知名品牌进行了评分，最终推选出最具影响力的500个品牌。
世界品牌世界室由1999年诺贝尔经济学奖得主蒙代尔教授担任主席，是世界经理人集团的全资附属机构，致力于品牌评估、品牌传播和品牌管理。其专家和顾问来自哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等世界一等学府。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.30]MIUI数据报告:用户来自全球58个国家 国内广东、北京用户最多 

12月30日，小米旗下MIUI团队以信息图形式公布了MIUI全球3000万用户的行为偏好及特征，比如极客、爱折腾、发烧、有个性等，另外，小米宣 称，MIUI的免费网络短信功能，一年已经为用户节省了19亿元人民币。另外，小米还公布了MIUI用户2013年最喜爱的十大应用程序。 MIUI用户来自全球58个国家 国内广东、北京用户最多来自小米的官方数据显示，MIUI的用户来自全球58个国家，除中国区外，美国的MIUI用户最多，多米尼加最少。在国内，广东、北京和江苏的MIUI用户最多，澳门的用户数最少，其中浙江、山东、河南、河北、湖北及福建省的用户均超过了100万规模。港澳台地区的用户占14万多。最爱使用效率办公类软件的用户，是用户数量最少的澳门，而香港地区的用户则更喜欢新闻类应用、摄影类应用和体育运动类应用；最爱学习、最关注的教育的用户更多的集中于北京，果然是教育资源集中地，就连使用APP也是如此；最贪玩的用户则来自吉林，他们是娱乐消遣类应用的冠军；河南人民更注重养生和健康，辽宁人民则是游戏达人；山西用户最爱看片儿，上海用户最爱旅行；福建用户最关注实用工具，黑龙江用户最爱社交。最后，时尚与购物类应用被江苏这个富庶之地的用户占据。云相册照片可填满7600个足球场MIUI云服务本身包含了众多项目，如通讯录、电话、短信的同步，以及云相册备份、手机查找等，但单从MIUI云相册的活跃度，我们就能看出端倪。MIUI用户这一年拍摄并备份的数量非常多，如果将这些照片全部冲印成6英寸照片的大小，将这些照片拼起来可以填满7600多个标准的FIFA国际足球场。如果将这些照片连在一起，可以绕地球13圈。主题商店火爆 开发版用户近400万根据MIUI团队透漏的数字，MIUI主题的下载量达到16亿次之多，可以说每位MIUI用户都曾经下载过不同的壁纸、铃声、主题、字体等，他们追求个性；此外，有近400万用户坚持使用MIUI开发版，他们喜欢折腾系统，每周五更新，为MIUI的改进和发展提供意见，他们极具Geek精神。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/30_1iMiGGzOr.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.30]快播：不像百度 做正版一直都是追求 

 日前，百度影音发布公告，称自2013年10月以来，百度影音已启动全面转型，致力于打造原创正版内容（意思是以后再也不做盗版了）。在此公告发布之后，快播方面也及时跟进发布官方声明。快播表示，一直坚持维护内容价值与版权保护，并通过“云帆搜索”（Yunfan.com）汇集正版视频，并对正版内容进行保护。从未向其他企业一样认为这是“转型”，即使在正版视频被大量侵害的时候，我们也希望能一步一步推动行业版权意识。快播还表示，坚持保护正版视频与打造优秀的用户体验是快播始终的追求，愿意携手其他视频版权所有者，为中国网民提供方便、流畅与优质的视频体验。以下为快播声明全文：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/32_1388390395.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.30]Mac版A5+iOS6.1.3/6.1.4完美越狱工具已出 

A5+iOS6.1.3/6.1.4完美越狱工具已经放出啦！北京时间下午4点左右，大神iH8snOw在twitter上放出了A5+iOS6.1.3/6.1.4完美越狱工具的下载地址：
访问:http://p0sixspwn.com/=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/29_1388394823.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/58_1388394823.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该下载页面虽然提供了Mac版和Windows的下载链接，但仅Mac版可以点击下载。如此看来Windows版的完美越狱工具还得延后放出，这不免让广大Windows的用户略失所望。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.30]英特尔面向Linux与开源社区发布5000页的Haswell处理器文档 

英特尔在年底向Linux和开源粉丝送出了一份新年礼物：公布了多达5000页的Haswell文档。《开源图形程序员参考手册》 涉及了 2013 Haswell HD Graphics、Iris Graphics和Iris Pro Graphics，其内容覆盖模式设置到3D引擎和GPGPU，到性能加速器和视频加速。
在显卡制造商中，英特尔的集显驱动对开源最为友好。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/5_1388402654.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.30]百度回应版权局处罚：采取四大措施打击盗版 

国家版权局今日召开2013年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”沟通会，对百度和快播做出责令停止侵权行为、罚款25万元的行政处罚。对此，百度官方做出回应，称百度影音是一款开放、免费的视频播放工具软件，百度公司仅提供这款工具软件，不具有对播放内容的事先审查义务。自2013年10月以来，百度影音已启动全面转型，致力于打造原创正版内容的娱乐平台。
百度目前已经采取了四大措施扶持正版、打击盗版，并已经暂停百度影音对非合作站点的P2P技术服务。
百度官方回应原文：
百度影音是一款开放、免费的视频播放工具软件，自发布以来始终力求通过技术创新满足用户播放多种解码格式视频的需求。百度公司仅提供这款工具软件，不具有对播放内容的事先审查义务。
自2013年10月以来，百度影音已启动全面转型，致力于打造原创正版内容的娱乐平台，上线VIP正版电影、百度游戏等多个正版内容频道，未来还将集成视频互动等原创内容服务。
同时，百度影音高度重视版权保护问题，采取了以下举措大力扶持正版、打击盗版：
一、百度影音内置了百度视频搜索服务，通过主动推荐优质的正版视频内容，推动视频行业的良性发展。当用户使用百度影音的搜索功能查找视频时，百度视频搜索引擎技术能准确地把用户需求和合作视频网站的正版内容进行匹配，帮助用户准确、快速地找到正版内容。百度影音平均每天为正版视频内容导入用户流量过千万。
二、百度影音通过多项技术创新实现对版权视频内容的保护。通过百度影音专用的BPC加密格式，可以有效地防止版权视频的复制与传播。
三、百度影音针对厂商和用户开辟了绿色投诉通道。当收到投诉、举报后，有专门团队在24小时内快速处理盗版视频的下线和清理；针对恶意视频网站，百度影音协同百度视频搜索全面断开网站链接，彻底打击盗版视频网站的传播。
四、为了防止部分第三方网站利用百度影音相关技术进行盗版内容的传播，我们目前已经暂停百度影音对非合作站点的P2P技术服务。
我们坚信，通过不断的技术创新和生态建设，百度影音未来将会给用户带来更加丰富的播放内容和数字娱乐体验，也再次感谢大家对百度影音一如既往的支持！





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.30]百度影音全面下架盗版内容 称转型娱乐平台 

百度影音刚刚通过新浪微博发布公告，称自从10月起百度影音已启动全面转型，希望打造原创正版内容的娱乐平台。据新浪科技查询，目前无论在PC端百度影音还是移动端百度视频，几乎已经搜不到盗版内容。就在上个月，搜狐联手优酷、腾讯视频及乐视组成反盗版视频联盟，向法院起诉百度、快播等公司的视频盗版行为，并向百度索赔损失3亿元。百度当时的回应是，未来将不断加大打击力度，扶持正版视频的发展。此后百度影音及百度视频虽然有下架一部分盗版内容，但并未进行彻底清理。至少在一周之前，新浪科技就曾通过百度视频搜索到并播放《私人定制》的盗版片源。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1230/25_1iMc7bf0G.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >耐人寻味的是，今日下午国家版权局将召开打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”新闻通气会，就百度影音则赶在这一会议召开之前，于今日凌晨悄然下架盗版片源。如果目前通过百度影音或者百度视频搜索盗版片源，依然能够搜索出结果，但原本点开“播放资源”就可观看的链接，则无法进行观看，而是跳转至百度以关键词提供的搜索结果，内容多为各个视频网站提供的正版相关内容。百度影音和百度视频首页，也都大力推荐来自不同视频网站的正版内容。百度影音在公告里称，自2013年10月以来，百度影音已启动全面转型，致力于打造原创正版内容，已上线正版视频在线播放、VIP会员电影频道、百度游戏等多个正版内容频道，还有整合视频互动等原创内容服务。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.29]百度钱包：1分钱 = 10元话费 



百度钱包日前推出名为“薅羊毛”的推广活动，用户只需通过百度钱包支付0.01元，即可获得活动中任一优惠券，不可重复参加；其中便包括“1分钱充10元话费”的优惠。
大家需要留意的是，在活动过程中会需要开通百度钱包的快捷支付功能；另外，每个用户限购一张（同一百度帐号、银行卡或银行预留手机号均视为同一用户）。


活动规则：
1、活动时间：2013年12月28日-2013年12月31日；
2、参与对象：百度钱包新用户；
3、通过百度钱包支付0.01元，可获得活动中任一优惠券（部分优惠券数量有限，先到先得），不可重复参加；
4、每个用户限购一张（同一百度帐号、银行卡或银行预留手机号均视为同一用户）；
5、百度钱包保留本活动最终解释权。7*24小时客服电话：400-8988-855。
备注：1.为避开运营商跨年手机话费充值高峰，我们将于2014年01月31日前将10元手机话费陆续充值到帐。请您放心等待。
2.如遇到您的手机号码无法一次充值成功的，百度钱包将于2014年1月31日前发放百度钱包余额10元到您百度钱包的账户中，请您留意查收。
 





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.29]中国移动宣布广州深圳4G正式商用 

昨日，中国移动宣布广州、深圳两地4G正式商用。广州深圳两地4G网络覆盖密度全国居前，4G应用广泛性领跑国内，4G即摄即传新闻直播、高清电子警察等行业应用正在快速普及。
在发布会现场，工作人员使用4G手机实测上网速度，本地4G网络最高下载速度超过100Mbps，试用4G手机登录移动应用商场客户端下载一款20M的应用，不到3秒；下载一部高清大片，也只需要几分钟。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131229_165434_13.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据了解，目前深圳主城区已基本实现4G网络的覆盖，面积已达到1300平方公里，覆盖密度位居全国前列。深圳4G网络目前已可支撑涵盖市政管理、商务办公、居民休闲、公共交通、工业区、文教区等各类区域的业务应用。
中国移动广东公司深圳分公司此前推出全国首个4G即摄即传日常新闻直播行业应用。在深圳机场新航站楼启用前后，深圳卫视等多个电视频道利用4G即摄即传应用进行十多次无线高清直播，清晰流畅的画面与现场的延迟不超过1秒。记者无需借助身形庞大的电视转播车，只要在肩扛摄像机的传输模块上插入4G上网卡，连接中国移动4G网络，就能在拍摄的同时把高清影像传回后方。
高清电子警察、高清实时视频监控、公交车4G WiFi服务等行业应用已在深圳快速普及，4G的正式商用，行业应用将焕发出新的光彩。
随着4G的到来，市民对4G手机的关注也在增加。在发布会上，中国移动广东公司深圳分公司展出了10个品牌的近20款手机，涵盖三星、HTC、华为等10个国内外品牌，据悉，2014年上半年，中国移动将推动4G手机种类超过50款，包括千元4G手机和自主品牌4G手机，预计将进一步推动4G用户快速增长。据透露，苹果iPhone5S、三星NOTE3(4G版)两种机型也即将在深圳面市。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.29]八核手机时代，我们能够期待什么？ 

不论是好是坏，在联发科一个月前正式发布全新MT6592 Cortex-A7八核处理器之后，众多搭载该处理器的机型便相继粉墨登场。按照Android阵营典型的发展规律，更多通常就意味着更好，虽然有人对八核处理器的必要性仍然持怀疑态度，不过不可否认的是在即将到来的2014年，还会有更多搭载MT6592的机型上市，而LG、高通、三星、华为、全志和瑞芯微等芯片制造商也有可能会推出类似的处理器。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131229_160704_544.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
由于八核处理器技术依然相对较新，因此一些大厂通常不敢第一个吃螃蟹，但这并不意味着这些厂家不会跟风推出八核处理器。即便八核处理器并没有宣传的那么强大，不过未来各个厂家依然会对此非常热衷。而从过去的情况来看，普通消费者总是对各种噱头大于实际用处的功能毫无抵抗能力。
而从目前的状况来看，众多国内厂商可谓是这股八核风潮的领头羊。由于缺乏雄厚的资金实力，因此国内厂商想要实现产品的差异化并不容易，而MT6592八核处理器的出现可谓为国内厂商提供了一个完美的选择。而诸如LG、HTC、阿尔卡特（TCL）和华为等有影响力的国际大厂也受到了影响并开始逐渐表现出对八核处理器的兴趣。在MT6592处理器正式发布之后，已经推出或将要推出的搭载八核处理器的机型已经超过两位数，增长速度可谓相当之快，而在竞争激烈且发展速度极快的手机行业，八核处理器的风潮一旦开始便再也无法停止了。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.29]微信“摇一摇”没那么神奇 

微信的成功，让人们将“产品经理”张小龙捧上了神坛，而“摇一摇”功能作为微信用户数的爆发点（摇一摇上线后很快就达到每天一亿次以上的使用次数），也成了不少产品设计者研究的对象，张小龙的“口述”、“内部演讲”是人人必读的产品圣经，以至于在过去的很长一段时间内，谈到“摇一摇”时，你总会听到有人提起几个关键字――人性、本能和性暗示……
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131229_151705_510.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，更少不了一些“追随者”。在过去的一年中，我们见到过很多开始为自己的产品添加“动作识别”功能的产品，并以此作为卖点，例如我曾经看过一款社交产品，将“把照片扔出去”作为卖点。而在刚刚结束的vivo Xplay3S发布会上，“空中轨迹识别”功能Air Wake成了这款新手机用来吸引眼球的法宝：只要把睡眠状态的手机在空中划出字母，便能将其唤醒，并实现相应的功能――划出V就能拨打电话，划出M就可以播放音乐，划出S便能打开自定义应用……
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131229_150822_817.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可实际上，除了“摇一摇”之外，我们几乎找不到其他依靠“动作识别”成功的产品，原因很简单――动作识别从来就并非“摇一摇”成功的主要因素。
首先，“摇一摇”功能的本质并非动作识别，而是陌生人的随机交友。这是它真正的魅力所在，因为微信即使在早期也有着相对庞大的用户基数，所以“陌生人社交”也便更容易成功。
其次，“摇一摇”虽然是是促发微信在短时间内快速传播的一个重要功能，但你会发现，微信中最终沉淀下来的还是熟人或是关系链社交。换句话说，“摇一摇”对于微信而言，并没有那么重要。
最后，请不要误读了张小龙对于这一动作设计的解读：“微信的摇一摇是个以‘自然’为目标的设计。“抓握”、“摇晃”都是人在远古时代没有工具时必须具备的本能。”实际上，这段话的意思说白了就是――摇一摇是一个无需学习和记忆的易用性操作，仅此而已。
所以，随机图片社交不会因为“甩出去”而成功，智能手机用户也不会直愣愣把“隔空画物”放到实际的使用场景中来。
另一个在产品设计中经常被误读的例子是Steve Jobs的那句：“一般人不知道自己想要什么，除非你把它摆在他们面前。因此我从不依靠市场调研。”这已经不少创业者或产品设计者的座右铭，凭借着这句话，他们开始理直气壮的抛开数据和用户反馈，将创业变为一个闭门造车的生意。
但实际上，你首先需要了解的是――无论是在苹果还是在NeXT，Steve Jobs和他的团队都进行了大量了用户调研和市场数据分析工作。而那句著名的“不依靠市场调研”所存在的语境只适用于产品诞生初期，而且特指你在“创造”一个全新的产品和功能时。而当产品或某项功能进入正轨之后，根据用户的反馈（并不一定是直接反馈）或是数据来迭代产品，是任何一家科技公司都无法拉下的课题。
当然，这并非说在产品与用户对接后，就必须由各类的测试和数据来主导产品方向，但在很多状况下，设计者的在产品上的“主观表达”在最终的体现上会出现偏差，这时往往最需要数据来作为判断依据。例如，当你拿Mac做出了一个看起来不错的Web页面配色方案，可不同的屏幕、浏览器会使得它在不同用户那里所显示的并非如你所愿，如果是移动设备，往往还要考虑光线明暗等场景。
所以，张小龙的“摇一摇”没那么神奇，Steve Jobs也离不开数据，产品设计者们在捧着各自的“语录”和“圣经”时，不妨多看看它们背后有怎样的故事。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.29]只需460元，诺基亚Asha500印度开卖 

大约在一周前诺基亚在印度市场推出了低端新机Asha500，日前该机已正式上架销售，售价为4649卢比，约合460元人民币。
诺基亚Asha500采用了一块2.8寸240×320分辨率显示屏，搭载200万像素摄像头，采用了micro SIM卡，配备1200毫安时电池。不过目前只有黑色和白色可选，预计不久之后将会提供亮红、亮绿、黄、蓝等多种配色。
诺基亚印度官方对该机的建议零售价为4499卢比，约合440元人民币，因此可以预计不久后该机价格还会有所下调。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.29]3500美元机票200就卖了，美航空公司不赖帐 

全球第二大航空公司美国达美航空26日自摆乌龙，在官网上出售一批超廉价机票。纽约到洛杉矶的往返航班，以往至少400美元，当天只需40美元；从洛杉矶到夏威夷的头等舱往返航班，平时3500美元，当天只卖200美元；从辛辛那提到明尼亚波利斯往返票往常400多美元，当天只要25.05美元……
如此白菜价的机票被知情网友哄抢，有人一口气买了6张从洛杉矶飞夏威夷的头等舱机票，简直乐疯了。哄抢持续近两小时。当天下午，达美航空宣布，网站系统的技术问题已解决，票价恢复到正常水平。同时，对技术故障中售出的超低价机票，达美承诺执行，不会收回。
其实如果达美想赖账也难，因为美国运输部前不久刚颁布新法规，要求航空公司如果错卖廉价机票，应该“认账”。
此前，美国联合航空公司也闹出类似乌龙事件，官网销售的一些机票价格仅为10美元或5美元，该公司主动选择了认账。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.29]HTC One 2 明年3月发布，中国市场至关重要 

近日，台湾分析人士称，HTC将于2014年初推出HTC One 2系列手机，来试图赢回被先前抢占的市场份额。HTC One 2可以被看做是继One系列后，HTC最新推出的高端产品设备。然而，在HTC如今仅3%-4%的市场份额下，仅凭HTC One 2真的能帮助HTC挽回市场吗？美国《福布斯》杂志12月26日撰文表示，除了研发新的手机，对于HTC来说更加重要的是找准营销市场。
首先，One和One 2这两个系列的手机的配置差别并不大。台北市场研究机构集邦科技(TrendForce)的分析师WilsonMiao称HTC One 2将在原有摄像头的基础上专配有独立的摄像头改善弱光及强光下的画质，同时也将具备指纹识别功能。然而，这对于想要从霸占西方高端市场的苹果和三星手中争抢份额的HTC来说显然是不够的。对于智能手机市场来说，想要在激烈的竞争中脱颖而出真的是难上加难。
据报道，虽然HTC公关人员表示现在谈论2014年将要推出的手机有些为时尚早。不过分析人士推测，HTC One 2将会在2014年3月份左右推出。WilsonMiao表示公开版的机型将配备4.9英寸屏幕并搭载高通骁龙的处理器，运行Android操作系统，售价可能为600美元(约合人民币3643元)从以上配置来看，这款手机并没有什么新奇之处。
虽然，HTC今年一直卖力宣传其One系列手机，然而收效却不尽人意，其全球市场份额从2011年的10.7%一路下滑，而在2013年第三季度又减少了6.3%。尽管HTC的营销和供应链问题已经有所改善，但是其却仍然对Galaxy系列以及iPhone不能造成任何威胁。而HTC的市场份额现在也位列联想和华为之后，不过，虽然这两个生产商都分别来自中国，但HTC在中国的发展情况还算相对不错。
据悉，HTC有35%的业务来自于中国市场，而HTC在中国的销量主要来自于中端手机。如果HTC能与由于7.6亿用户的中国第一大移动运营商中国移动达成合作的话，那么其智能手机的销量还会迅速增加。对于中国消费者来说，他们更加倾向于购买中端产品，且HTC在这一细分市场的成绩也一直很好。不过元大证券(Yuanta Securities)手机研究分析师Dennis Chan表示，现在，部分的中国消费者其实并不介意花费更多的钱来够买手机，他们负担得起更加昂贵的手机，而且许多人都已经购买了苹果的iPhone。
而相比之下，美国市场已经处于饱和状态，而新兴的东南亚市场又缺乏中国的市场规模和购买能力。因此美国咨询公司高德纳( Gartner)的智能手机分析师称，就是市场份额而言，中国对于HTC来说至关重要。其需要了解中国消费者的需求，以创造出更多的产品来刺激中国消费者的购买欲望。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.29]罗辑思维被供养与《新闻晚报》的关门 

关注罗辑思维的朋友，可能你这几天看到最多的是其第二次会员招募的信息。这一次罗辑思维推出的还是一个极端无理的招募方式和会员方案――只限一天，只用微信支付（绝大多数人都没使用过）。亲情会员200元每人，铁杆会员1200元每人，时间只有一年。昨天答案揭晓，罗辑思维这次成功招募了2万人。可能第一次招募，他们是在尝试，但这一次，他们就是充满自信的玩了。仅仅做了一年的罗辑思维凭什么敢这么玩？罗振宇(微博)的个人魅力真的有那么大么？这里，先谈另外一点。对于自媒体，我是非常赞同罗辑思维的品牌人格塑造形式的。和其他大部分自媒体不一样，罗辑思维没有太多地依赖平台，而是努力构造罗振宇的品牌人格，试图建立一个价值观趋同的知识社群。当时微信5.0折叠公众号之后，我曾经就撰文称，自媒体应该重塑自己的三观，不要把自己的生存和变现交给平台。因为自媒体，关键在一个“自”上，它不仅在于去中心化，或者多对多的这些概念，更在于“自”是一个人。即使是一个团队在运作，但也是一个“独立人格的人”的形式存在，它是有生命力的，是有人格魅力的。所以，罗辑思维发展至今，能够做到如今100多万的泛社群，很大程度上是因为罗胖的人格魅力。这让我想起另一则新闻，上海《新闻晚报》的关门。从来只有新人笑，有谁听见旧人哭。新闻晚报曾经有过几十万读者，可读者都老了走了。罗辑思维拥有的是110万的社群，他们独立自由。用户的抛弃就是这么残酷。他们宁可信赖一个个体，也不为一个组织买单。传统媒体的用户只为内容而来，如果你无法及时提供有价值的信息内容，或者有更好获取信息的通路，他们就不会再付出半毛钱。而罗辑思维的用户是为价值观而来，他们被内容所吸引，被魅力人格所感召，最后因为彼此认同而形成关系。罗振宇和他们之间，不是明星偶像和粉丝的关系。他们之间是平等互利的，罗也只是一个节点。他们不是脑残粉。驱动他们买单的，只有两个――价值观和利益交换。首先，我相信罗辑思维粉丝社群是有一个趋同的价值观的，它是“有气味吸引的”，但是，能否影响到大部分人认同并买单，这对罗辑思维提出的价值观核心是一个非常大的考验。其次，正如罗辑思维这次会员招募的标题，这次还是“史上最无理的会员方案”，因为这次也同样没有太多的利益承诺。这也说明，罗辑思维对于未来会员制想走的路，并没有想的足够清楚。但是，话说回来，所有的这些罗辑思维团队肯定考虑过。但他们还是做了，因为他们知道，任何事情任何结果，肯定不是空想出来的，它必然是试错出来的。哪怕这次不成又怎样，who care?最大的风险，是停滞不前什么都不做的风险。反观哪些传统媒体，他们所做的一切，都是在旧有的镣铐下垂死挣扎。他们从来没有真正理解，用户为什么抛弃他了？它们不是被新媒体打败的，是被觉醒的用户打败的。其实，我算是罗辑思维的一枚粉丝，虽然算不上铁杆，但是从罗辑思维成立之初，我是一直关注着的，一路看着他成长，感慨也很多，难免也会有一些情绪在里面。我也曾经专门为罗辑思维写过两篇文章，一篇是针对罗辑思维第一次会员招募，对自媒体自生存的一点思考，另一篇则是针对罗辑思维第一次尝试社群营销，对自媒体自商业的一些思考。自生存和自商业，肯定不能说罗辑思维一定做的很好，但我认为，他们至少在不断尝试。他们在进化，在一点点的试错。但可悲的是，当罗振宇和他的团队一次次试错的时候，很多传统媒体人不是在焦虑就是在吐槽，正如三表所言，“当罗振宇都已经过河了，你还在摸石头，不对，你在河边围观，你在论证河的存在……”这,是一种怎样的悲哀？




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.29][科技不怕问]今年大热的应用比前两年少了吗？ 

《科技不怕问》栏目本周推出“我问2013”系列特别策划，对今年最热的几个领域的待解之谜进行解答。今天是第五期，关注移动互联网的创新应用。网友提问：这两年都在谈移动互联网，过去两年我们分别迎来了微信、陌陌、唱吧等一众热门的大小应用，但今年热门应用非常少见。原因何在？腾讯科技：如果从全民流行的标准衡量，今年移动互联网大红大紫的应用的确没有前两年来得多和让人印象深刻。从产业的发展阶段看：1、今年移动互联网的整个方向是在去年基础上消化扩充为主，前两年红火起来的那批应用依然发展很快；一句话，去年占位置，今年更多是消化成长的过程。2、明年消化的差不多，大家会在想新做些什么，资本也会在寻找新的突破，其中资本是很大的推手。3、承接前两条的逻辑，再从资本的角度来说，每一波的新的浪潮，会类似波浪式的一波一低，行业今年主题是并购，比如国内BAT的连续出手并购，百度19亿美元收购91无线、阿里巴巴投资高德地图、新浪微博等。是互联网发展到一定阶段了吗？是因为有巨头在挤压市场，让新应用没有成长空间？不至于，移动互联网的空间远远没有被填满，再出一些大应用的可能性是一定的。比照互联网时代的发展路径，三大门户之后有阿里巴巴和百度，之后依然涌现出优酷等新领域的巨头。回首看历史，互联网巨头在做业务延伸时，按理说是非常强大的，但巨头去做视频时，还是有优酷等新秀冒出来，机会还是有的。资本为什么会愿意进入新的领域，最明显是有好的机会。如在PC时代电商，阿里巴巴被认为有绝对优势，但仍然没能阻挡京东的崛起；因为大量资本在推动这个事情；因为如果资本进入阿里，那根本是没溢价空间，但发现当年还是个小公司的京东后，资本就大投入去做大，抓住阿里巴巴的物流弱点去打一个痛点，成功造就了一个京东。反过来说，巨头是资本愿意进行大赌的背书。就是有了阿里巴巴成功的垄断样本，资本才有可能进入电子商务市场大赌一把，如果没有阿里的成功，资本就不会去投京东；是不是因为手游领域太火了，资本和创业者都往手游去了？不可否认，手游是今年最火爆的细分领域之一，因为来钱快。投资人都顺着趋势在投手游，创业者也涌入这个能快速见到流水的领域。但手游占用的资本还是一部分，仍然有一部分应用获得了资本的青睐，比如O2O领域，其中以打车应用最为典型。借助资本的支持，目前嘀嘀打车和快的打车对通过的士司机大规模的补贴和奖励，清扫了市场上的其他对手。有第三方数据显示，两者在打车应用的市场份额之和已经超过八成。应用创新遇到瓶颈？应该说是暂时的瓶颈，首先是前两年诞生的明星产品风头在延续，大家眼光都是聚焦他们。其次，更为重要的是中小型应用中，可能有很好的产品，但没有能很好吸引资本的关注，所有没有快速成长。但事实上，移动互联网从来不缺乏创新，比如借助社交网络在移动端的发展，以及网络承载和速度的提升，视频分享社交类应用近期也开始走红。而移动支付则成为巨头和创业公司共同看好的爆发领域。移动互联网和未来的智能硬件、智能家居、线下传统生活的结合之处还有可能诞生很多创新应用，想象空间很大。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.29]诺基亚将Here地图应用撤出苹果应用商店 

一年之前，诺基亚在苹果应用商店推出了Here地图应用，然后在一年之后的今天，诺基亚将选择将此应用撤出苹果应用商店。对此举措，诺基亚公司发言人解释称，“诺基亚之所以决定将Here地图应用撤出苹果应用商店，主要是因为苹果近期对iOS 7系统的调整有损于用户对Here地图应用的体验。”不过，诺基亚并没有具体指出苹果在iOS 7哪些方面的调整影响了用户体验。尽管诺基亚宣布将Here地图应用撤出苹果应用商店，但是，苹果iOS设备用户仍能够通过他们的网页浏览器继续使用Here地图服务，这些用户可以通过网页界面上的一切可用的搜索、寻路、传输信息等，来免费使用Here地图应用。Here地图应用于去年11月首次着陆苹果应用商店，当时正值苹果自己的地图应用千疮百孔之际。诺基亚的Here地图应用的功能包括线下存储、语音导航和公共交通导航等。诺基亚在向苹果应用商店推出Here地图应用之际，时任首席执行官史蒂芬・埃洛普（Stephen Elop）曾对Here地图应用寄予厚望，当时他还宣称：“随着Here地图应用进入苹果应用商店，诺基亚将能够把公司的地理位置服务推送给用户，让用户更好地探寻、发现和共享他们的世界。”不过，埃洛普却抢在Here地图应用撤出苹果应用商店之前而离开了诺基亚。在诺基亚与微软达成了并购协议之后，今年9月，埃洛普加盟微软。不过，Here地图应用并没有被微软收购，目前仍是诺基亚公司最大的业务部门之一。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.29]美国法庭裁决NSA监听公民通信行为合法 

美国棱镜门事件带出了NSA（美国国家安全局）监控公民上网和通信的丑闻，此后，美国多个组织将NSA告上法庭，罪名包括违反宪法。然而12月27日，美国纽约曼哈顿一家联邦地方法庭作出令外界哗然的裁决――NSA监听公民通信行为合法。媒体称，这将使围绕棱镜门的司法较量，走向复杂化。美国曼哈顿的联邦地方法官保利（William-H.-Pauley-III），在裁决中站在了美国政府一边，他表示政府监听公民通信，是打击基地组织等恐怖主义网络的重要手段。国安局的一位女发言人表示，对于法官这一裁决感到满意。美国国会众议院国土安全及反恐情报委员会的主席Peter-King表示，法庭裁决是“NSA的男女爱国人士的胜利”。周五的判决，使得围绕政府监听的诉讼，更加扑朔迷离。就在两周前，在哥伦比亚联邦地方法庭的另外一宗相关诉讼中，法官明确裁决，国安局监听“很明显”违反了美国宪法。在斯诺登披露美国安局对公民的电话、上网等通信行为进行大规模监听之后，迄今为止，美国多个组织已经提起了诉讼。上述纽约曼哈顿的诉讼，发起方是“美国公民自由联盟”，该组织指控称，国安局采集了自身的通信“元数据”，此举违背美国宪法。原告指控称，国安局行为，相当于“偷走每个美国人的通信录，以及每一次通话的详细记录”。对于曼哈顿法官的裁决，原告表示极度失望，计划向“美国第二巡回上诉法庭”提起上诉。美国乔治敦大学的法学教授科尔（David-Cole）表示，目前有关国安局监听已经有多宗诉讼，如果任何一个上诉法庭，宣布监听计划违反宪法，则美国最高法院将会介入，重申案件。据报道，美国国安局的通信监听计划，在2001年“911”恐怖袭击之后启动，后来经过几次修改。其中，美国《爱国者法》的一个条款，批准政府部门收集和授权反恐调查有关的通信记录。美国总统奥巴马已经暗示，将会在明年对监听计划作出修改。在上周的一个新闻发布会上，奥巴马表示，未来由私营通信公司而不是政府部门来保存通信数据，是“有可能的”。美国国安局的监听也涉及到了大量的互联网公司，据称国安局也监控了谷歌(微博)、Facebook等网站的数据中心和服务器，另外索取大量的网民账号和活动情况。为此，美国科技公司集体向政府发出联名信，希望对外公开索取网民数据的次数，以便摆脱“向情报机构泄漏用户隐私”的骂名。




