-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.01]宝马不愿与苹果合作：担心沦为后者供应商 

北京时间8月1日消息，据科技网站AppleInsider报道，苹果曾就开发自主品牌汽车事宜与宝马进行谈判，但宝马不大情愿达成协议，因为它担心自己沦为前者的供应商。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_170003_5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >路透社周五刊文报道了宝马与苹果谈判的消息。据悉，苹果首席执行官蒂姆・库克(Tim Cook)去年曾造访宝马总部，并参观了位于莱比锡城的i3电动汽车生产线。苹果对生产自主品牌汽车的兴趣“换来”的是宝马的不情愿，因为据悉宝马在与苹果合作方面持谨慎态度。据悉，宝马在开发i3时“放弃了传统的汽车生产方式”，尤其给苹果高管留下了深刻印象。苹果高管们表示，他们有兴趣在开发汽车产品时采用类似的最新方式。尽管会谈没有产生具体成果，但一名消息人士透露，未来两家公司可能恢复谈判。德国《经理人杂志》上周最早报道了苹果与宝马谈判的消息，苹果有意以宝马i3为基础开发自主品牌汽车。有媒体报道称，苹果成立了“Titan”项目部，该团队包含数百名员工。另外，苹果还被指责非法从电池制造商A123挖角。部分高性能电动汽车采用A123的技术。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.01]为了减少内存占用，Chrome将引入新机制 

以快速著称的Chrome浏览器，也是内存等资源占用大户。两者当真是鱼和熊掌不可兼得吗？Chromium团队正对此做出改进。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_175016_753.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >得益于标签页独立进程的内存设计，Chrome会为每个已经加载完毕的标签页建立一个独立的进程，一方面加载和相应速度变快，另一方面即便页面崩溃对其它页面也基本不会造成影响。这样一来，4GB以下内存的机器就很难承受，Chrome也因此饱受争议。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_175016_945.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >好在这一情况很快会得到改观了。根据Chromium团队成员Fran&#231ois Beaufort在自己的Google+页面中透露，即将引入一种“主动节省内存”策略。当系统可用内存不足时，这个新增的功能会自动舍弃用户最不关心的标签页。需要指出的是，这里的“舍弃”并不是关闭，而是始终保持开启状态，用户点击时会重新加载。如果你订阅了实验性的Chromium编译版本，那么可以在“chrome://flags/#enable-tab-discarding”中启用“Tab Discarding”。至于Chrome如何对“最感兴趣的标签页”进行排序，则可前往“chrome://discards”。在Chrome OS和Mobile版Chrome浏览器中，这种机制早就被引入进来。Fran&#231ois Beaufort称Windows和Mac OS版Chrome浏览器将会率先用上这一功能，Linux版则要稍后一段时间。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.01]微软的悲叹：Lumia等Win10手机能否进驻日本 

这几天IT圈里最火的事情莫过于微软Win10正式版的发布，首个24小时内安装量已经超过1400万台，要知道Win8首周的安装量仅为400万，Windows XP两个月也不过1700万而已。此外，微软还适时公布各个地区首批升级Win10 Mobile正式版机型，这可是用户期待已久的事情。既然说到Win10手机，那么我们接下来就一起聊聊微软Lumia Win10手机在日本的那些事。作为一个电子产品大国，索尼、松下、东芝等等这样的全球知名电子厂商在日本比比皆是。不过让人诧异的是，日本的手机市场却十分独特，其独特之处表现在一定的封闭性。过去，日本国内的手机市场也正是被这些本土品牌包围了，不管是在功能机时代还是在智能手机时代，不管是诺基亚还是三星、摩托罗拉、HTC，从没有一款产品真正地敲开过日本手机市场的大门，基本上都是声势浩大地来，最后灰头土脸地走。当然凡事皆有例外，苹果iPhone是至今以来唯一一个成功干掉日本本土品牌的外来品牌手机，在2012年首次登上了日本手机销量的宝座。日本国土虽小，但是智能手机的普及率却很高，因此要是能在日本手机市场占有一席之地，想必也会带来丰厚的回报。面对这块诱人的蛋糕，微软要是说不动心那是假的。早在2011年7月27日，全球首款搭载WP7 Mango系统的富士通东芝IS12T在日本正式发布，这是日本首款WP7手机。不过从这之后IS12T一直是唯一一款在日本销售的WP手机。直到今年6月份，日本Mouse Computer发布了Madosma Q501，这是日本首款Windows Phone 8.1手机。虽然这两款手机搭载的是微软自家的Windows Phone系统，但微软自己的Lumia系列手机却一直没有登陆日本市场。其实这样说也不完全对，因为日本微软公司内的员工所使用正是Lumia830，这款手机通过了日本总务省认证，但是微软并没有打算在日本开卖Lumia830，究其原因，则是比较笼统的“目前尚未准备好在日本国内发售Lumia系列机型”。最终这款手机只能仅仅作为日本微软员工的通讯设备在使用。在今年7月初时，微软在日本市场的新社长平野拓也出席了今年说明会，并且在说明会中提及了微软在日本国内的移动业务。在本次的说明会中，平野拓也暗示现在还有其他未公布的合作伙伴在针对Windows平台进行新款移动终端的开发，而在今年下半年，将能够看到搭载Window10 Mobile的设备登场。这对微软和日本用户来说都是一个好消息。今年是Win10操作系统正式发布的元年，同时也是Win10 Mobile手机开始大量投放市场的关键年头。但对于何时在日本推出自家Lumia Win10手机，微软则表现的很谨慎，“如果将来我们打算在日本上市Lumia机型，那一定是在我们确信胜券在握的基础之上”。只是值得让人怀疑的是，现如今几乎被Android和iOS瓜分的一干二净的日本市场中，微软什么时候才能迎来稳操胜券的那一天呢？又或者真的到了那一天，微软还会有机会吗？




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.01]中国移动降薪幅度近腰斩，已有高管提出辞职 

日前，一则中国移动降薪的消息传出：二级正以上干部年薪将降50%，各省公司班子成员降40%，处长一级管理人员降20%。该消息一石激起千层浪，迅速引发业内讨论。“降薪消息孰真孰假？”“一线员工是否会受到影响？”“降薪背后的原因是什么？”“降薪是否会导致离职潮？”等问题备受关注。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_153310_253.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据中国移动内部人士透露，此次降薪消息是事实，并且已经在公司内部逐步实施。有业内人士分析，此轮降薪不会仅限于中国移动，其他两大运营商也会波及。降薪幅度近“腰斩”据媒体报道，在今年的年中总结会上，中国移动发布了降薪方案。方案显示，中国移动二级正以上干部年薪将降50%，各省公司班子成员降40%，处长一级管理人员降20%。对此，中国移动新闻发言人向记者表示：“薪酬改革是中央企业建立现代企业制度的重要组成部分，是深化收入分配制度改革的重要任务。中国移动认真贯彻《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，前期已经完成集团公司负责人薪酬改革。”按照其说法，目前，中国移动正积极研究制定全集团整体薪酬制度改革方案，不会层层降薪，本着薪酬与效益挂钩的原则，将薪酬适度向一线人员倾斜，进一步规范收入分配秩序，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有序。一直以来，在外界眼中，三大运营商每年的利润数以亿计，特别是中国移动，以日赚三亿闻名于世，员工的收入肯定是水涨船高。但业内人士指出：“在现实生活中，包括中国移动在内的垄断央企，一线员工的收入确实都不太高，并没有外界所说的都是垄断高薪。真正的垄断高薪，主要是管理层和技术层，是具有一定领导职务的员工。”据了解，之前热播的《舌尖上的中国2》中的浙江深夜下海打鱼的渔民后来被爆是中国电信[微博]的员工，因生计问题不得不半夜出海从事第二职业。这反映了运营商基层员工的收入是多么的微薄，而生活的艰辛与工作辛苦付出是多么的不对称。而此次中国移动降薪力度之大，也引发中层甚至基层员工的担忧：政策会向我们倾斜？抑或是老板降了，自己也要跟着降？通信行业观察家项立刚表示：“现在只听说降薪，还没听说基层员工要涨薪。如果在这个过程中，基层员工的薪水能够涨一些，那对于提高员工的积极性是有显性帮助的。”实际上，中国移动的降薪举措早已开始实施。在今年2月，中国移动下发文件，对交通费、通信费、差旅费等集中进行调整，在员工中引起了较大反响。据一些基层员工反映，交通费的取消，使得员工实际收入下降10%以上，最高达到36.21%。另外，中国移动还将员工公务通信费用调整为每月350元以内。而降薪之后是否会导致离职潮，无疑备受关注。项立刚认为，肯定会有离职的情况出现。“不管降薪多少，哪怕是降一块钱，心里也是不好受的。当初中国移动的薪酬还是比较高的，但经过这么多年来，别人都涨薪了，中国移动却没怎么涨。目前，像互联网企业、手机厂商等，薪酬已经非常高了，比如在移动做个处级职位，税前60万元，但在阿里巴巴做了8~10年的技术人员，也能达到这个收入。”据悉，近期担任中国移动研究院院长的黄晓庆，以及市场部副总经理徐刚等已提出离职。降薪背后的原因自今年1月《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》发布以来，央企管理层的工资开始“稳不住”了。根据上述改革方案，央企高管薪酬将采用差异化薪酬管控办法，综合考虑国企高管当期业绩和中长期持续发展，重点对行政任命的央企高管人员以及部分垄断性的高收入行业的央企负责人薪酬水平实行“限高”。而改革后的央企负责人的薪酬结构将从基本年薪加绩效改为基本年薪、绩效年薪加任期激励收入，总收入不超过在职员工平均工资的7~8倍。目的在于，抑制央企高管获得畸高薪酬，缩小内部分配差距，央企基层员工薪酬增长幅度要超过高管薪酬增幅。据了解，首轮薪酬改革涵括了72家央企，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及金融、铁路等19家企业。虽然中国联通、中国电信公开表示，“目前并没有收到此类消息”，但两家均在薪酬改革方案的名单中。业内分析，三大运营商都可能展开薪酬改革。另一方面，随着移动互联网应用的不断发展，OTT(Over-The-Top)业务跨界竞争，直逼运营商的传统业务，再加上运营商管道化加速，新盈利增长点未成熟，两会以来国务院提出“提速降费”等，运营商的整体盈利能力持续下滑。相反，总体人员开支始终处于增长状态。降薪成为必然的结果。中国移动2014年的人工成本为368.3亿元，相对于2013年增加了24.5亿元，人工成本在总收入中的比重从5.5%上升到5.7%，而其2014年利润下降了10.2%。中国联通2014年营收也出现了下降，不过雇员薪酬及福利开支比2013年增加了28.7亿元，占收入比重从13.32% 升至14.15%。中国电信2014年人工成本也增加了39.3亿元。除了没有赶上移动互联网红利的遗憾外，中国移动在同业内的优势也日渐下降。虽然中国联通、中国电信业绩或将下滑。但前两者却因为与苹果公司的合作成功从中国移动那里抢夺了不少高端用户。从2010年9月17日，中国联通开始大力补贴销售苹果最出名的产品iPhone4，以用户选择iPhone4的286元/月套餐为例，用户首期预付话费5880元，联通会在24个月中将这5880元按平均245元每月返还给用户，并将手机免费赠送给用户，联通将话费收入计成收入，将购机成本计入补贴成本。而当年中国联通的财报显示，公司2010年销售亏损为32.3亿元，其中，3G终端销售亏损(3G手机补贴成本)为31.7亿元。而2011年一季度联通销售继续亏损20.4亿元，其中3G手机补贴就达成本19.0亿元，净利润较2010年同期下降87.6%。此外，互联网分析师于斌认为：“造成降薪的原因还在于中国移动内部贪腐事件层出不穷，且基层员工叫苦不迭，经常是一个人干着双份工作却只能拿到一份工资，所以许多有才能、有潜力的基层员工都跳槽了，在这种双向推动的情况下，中国移动不得不采取一些必要的措施来自救。降薪应该是中国移动近年来做得最大的管理举措。”不过，业内人士指出，这种单一的、单向式的降薪，是很难取得实质性成效的，也是很难使薪酬改革取得最大效应的。更多情况下，只具备眼球效应。如何在实行单向降薪的同时，更好地完善薪酬分配体制，真正体现按劳分配原则，并有意地向一线员工倾斜、向真正有技术、有能力、有开拓精神的人才倾斜，是非常关键的。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.01]手机欠费不缴清，后果到底有多严重 

因为生活地方的变动，或者工作的需要，我们常常更换手机号，许多人在更换手机号时认为，既然手机号都不用了，索性也就不再缴清所欠的资费了。但手机欠费不缴清，真的没有什么影响吗？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_143639_113.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这得分两种情况，如果你的手机号，并非通过身份证实名制办理，那大可以欠费后随手丢掉，因为手机号本身与你自己并没有什么关联，也不会对你日后的生活产生什么影响。如果你的手机号码采用的是实名登记，那就需要缴清所欠的资费，然后去办理销户手续，或者直接致电电信运营商的客服，然后告知他们手机卡已经丢失，请他们将手机卡挂失。假如你不注销或者挂失，哪会有什么后果呢？1、被加入黑名单不管是中移动，还是联通、电信，一旦你的手机号欠费停机，会计入它们的系统欠费名单中，这个名单也就是“黑名单”，此时，你只需要把欠费补交上便可，如果三个月之后还不缴费，则会被销号并重新上架销售，而你的身份证会被划入黑名单。中移动和电信目前并没有针对划入黑名单的身份证采取惩罚措施，但是中国联通会对所欠资费，每天收取千分之三的滞纳金，在欠费达到一定额度后，联通可以通过法律渠道进行追缴的（虽然这么说，但除了合约机外，很少见到因手机欠费而被起诉的报道）。除此之外，日后当你再开通手机号时，它们可以查到你的身份证下边存在黑名单手机号，这会对你新办理手机号产生影响。2、影响日后信用由于现在大多手机号都是实名制，现在手机的欠费信息全在网上，央行已经登记将近6亿人的手机缴费、欠费情况。前一段时间央行作出决定，对于有手机欠费历史的人在贷款问题上有特殊规定，他们不会发放住房贷款给这些人的，因为这涉及到一个人的信用问题。3、合约机欠费如果你的手机号是通过合约机拿到的，还没有到期就擅自把手机号丢掉，极有可能会收到法院的传票，这样的案子已经多次见诸于报端。合约机本质上是你跟运营商签订了合同，有合同就有责任，扔掉手机号的做法常被运营商认作为诈骗手机的行为，三大运营商对此态度都非常强硬，直接起诉这种诈骗行为。最后需要提醒的是，既然手机号正在实名制，一旦欠费列入“黑名单”，那即是全国性的，再去办理相关的业务会很不方便，因此劝大家还是妥善解决这个问题。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.01]不依赖安卓：三星公布Tizen系统新特性 

三星刚刚在印度班加罗尔举办了Tizen系统开发者峰会，在大会上，三星除了透露下一代Gear A智能手表的细节之外，还公布了Tizen移动操作系统未来的版本计划及特性。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_134901_242.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据悉，Tizen下一次的更新版本号为2.4，将带来简单的注册功能，包括快捷登录及自动登录等。这听上去与Android系统的部分特性有些类似，比如用户已可以用谷歌账户授权一些应用来直接登录App账户。另外，三星还将加入一个简单的分享菜单操作，同样也是来自于Android系统的功能。同时还将加入通过云存储服务实现的大尺寸文件共享功能。另外，在Tizen 2.4版本中，还将拥有本地导航功能，比如中继、兴趣点等等。除此之外，用户还可以在Tizen系统手机上创建配置文件，同时与其他用户共享。另外包括短信和消息内容也可以进行共享。最后，Tizen 2.4系统还将增强文本的发送功能，最大附件尺寸可以达到30MB，同时在线保存15天。而在Tizen 2.4之后，三星将在2015年年底或明年年初带来Tizen 3.0版本，该版本支持64位处理器、多用户登录以及内置了物联网框架。另外，3.0版本还将加入对底层代码的优化，减少应用程序启动时间，简化操作流程，提高系统安全性，不过三星并未透露更多的细节。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.01]供应链数据：Apple Watch销量低于分析师预期 

相信大家都对Apple Watch的销量数字非常感兴趣，不过苹果选择不公布Apple Watch销量，我们只能了解分析师预测的数字。根据华尔街日报的消息，分析师Mark Li分享了ASE公司提供的数据。ASE是日月光半导体制造股份有限公司，这家公司主要为Apple Watch生产S1芯片。S1芯片中包含了很多芯片和传感器。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150801_093326_396.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >一家ASE子公司报告称，今年第二季度没有达到盈亏平衡量，也就是每季度200万的出货量。这家公司还表示，不会在第三季度可能也不会达到扭亏平衡量。这家公司没有达到生产预期意味着Apple Watch销量远低于分析师。苹果最近季度财政大会之前，分析师预测Apple Watch的销量在285-570万之间，平均数为407万。财报结束后，分析师将销量预测改变为220-300万之间。在最近的报告中，Strategy Analytics认为Apple Watch销量为400万。在季度财报大会上，苹果CEO Tim Cook表示，Apple Watch的销量超出了预期。苹果首席财政官Luca Maestri也暗示，来自Apple Watch的营收超过了9.52亿美元，不过他没有提供详细的销量。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     微商怎么做微商怎么大量增加好友？如何通过微信让财务自由 

微商怎么做微商怎么大量增加好友？如何通过微信让财务自由



很多微商新手盲目的去主动加人，但是你有没有想过，你加别人的时候别人心里是怎么想的，我们需要的不仅仅是把微信的好友人数堆积起来，而是去被动的让别人主动地加你。我们需要的是客源，而不是连你朋友圈都屏蔽的人。他会主动加你肯定是你能够给他提供帮助。不然他加你做什么。那么人引到以后我们就要好好的用朋友圈去养了。至于你是想转代理还是做零售就看你自己的朋友圈的塑造和你自己的沟通技巧了。见仁见智、下面我会具体的告诉大家应该怎么去做。微商专业导师小西V信：Llingzi168或280721413一.
1.微商怎么找客源加好友选产品。目的一定要是自己感爱好的，自己用的到的。再就是，产品你的朋友圈里的人应该会很喜欢的。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.30]安卓又曝“变砖”漏洞：覆盖近一半安卓手机 

7月30日消息 近日，有外媒曝光了隐藏在安卓系统里的一个漏洞，漏洞可能导致用户手机变砖。据悉，该漏洞很容易被黑客利用，一旦得手，用户使用的安卓手机将会陷入死亡状态，手机黑屏无反应，更无法拨打电话等，也就是我们常说的“变砖”。
具体来说，该漏洞和安卓系统内部多媒体服务有关，我们在网络上下载MKV格式视频文件时有时会遇到一些畸形、无法正常播放的文件。通常情况下安卓系统内部多媒体服务在遇到这类视频文件时会启用Matroska容器（通常被.MKV文件格式扩展使用）并采取相应的处理方式，而上述漏洞被利用并作用于系统多媒体服务时，Matroska容器的调用就会失效，但系统进程则会继续打开有问题的MKV视频文件，这时，系统就会崩溃。
外媒称，这个漏洞目前涵盖了市面上接近一半的安卓手机，从Android4.3（Jelly Bean）到目前的Android 5.1.1（Lollipop）系统都会存在，一旦被黑客利用，用户就要面对手机“变砖”的损失了。目前该漏洞已经上报给安卓工程团队，不过目前仍然没有得到解决。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.30]HTC高管：最快10月份敲定消费者版虚拟现实设备Vive 


Valve和HTC在加班加点赶工HTC Vive虚拟现实(VR)头戴式显示器(HMD)。仅仅在2015年三月份公布之后，Valve已经免费向一些工作室发放了Steam VR设备的开发者工具包，而HTC仍在带着其Vive进行世界巡游。关于最终版Vive的细节目前还很少，之前仅允诺会在2015美国假日期间（12月份）公布更多细节。但根据HTC所言，最快10月份就会有最新版Vive头显。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_094810_692.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HTC的全球营销总监Jeffrey Gattis在一个采访中确认说，“我们计划在10月公布我们的消费者版，那时会公布最终的想法和外观，最终版控制器以及一些相当不错的内容（将会在发布时展示）效果。
关于那些在排队上HTC Vive的内容我们已经提过很多，但是这次是第一次提到硬件公布。不过这个公布和上市之间的时间间期有点紧，公布完细节后也就只剩下2个月。不过请记住，HTC是一家著名的手机制造商，相比电子游戏行业，其手机业务的发布和上市间期是典型的短间期。
之后，Jeffrey Gattis再次确认HTC Vive将会在今年上市。我们已经作出公开承诺，我们要在本年的日历结束之前在市场上推出消费者版产品。所以对我们来说这是一次严正的声明，我们正在非常积极地向目标靠近，我相信明年第一季度你就会看到产量的增长。当然2016年第一季度，也是HTC Vive的主要竞争者Oculus Rift消费者版上市的时间点，两家也都是基于PC的头显设备。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.30]安卓手机闪屏怎么办 


正玩着游戏到重要时刻，手机屏幕不给力“闪屏”，然后就自动关机，要不要这么玩我啊！造成“闪屏”的原因是什么呢？又有怎样的解决方法，今天的技巧学起来。
“闪屏”有些是因为系统设置产生的，有些是由于硬件（屏幕质量）的问题。要想解决这些问题，可以试试下面的操作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_153610_384.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
注意，如果你的手机系统是Android 4.0以上，才可以尝试下面方法。PS:系统查看方式，在设置选项中，点击“关于本机”就可以看到了。
“闪屏”解决办法：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_153610_577.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.进入设置中将开发者选项(或者开发人员选项)，将“显示屏幕更新”的关闭。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_153610_685.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2.在设置中，点击显示将“自动亮度调节”关闭。
3.如果上面的方法不管用，只能使用这招了，恢复出厂设置（别忘备份）。如果还没有，就乖乖的送去检修吧！




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.30]苹果三星专利案：Facebook/谷歌为何力挺三星 


中国有句俗话叫“皇帝不急太监急”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_152932_448.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如今，这句俗话应该也算是对“谷歌、Facebook、eBay、戴尔和惠普”等厂商围观三星苹果专利诉讼大战的一幅“最佳写照”。
日前，前述几家公司组成的联盟向美国联邦巡回上诉法院发出呼吁，希望减少或完全废除三星涉嫌侵权苹果专利的赔偿。
谈及理由或依据，这些公司认为，“如果放任这一决定，将导致荒谬的结果。对于那些在研究和开发复杂技术及其零部件上每年花费数十亿美元公司具有破坏性影响。”他们认为如果维持原判决结果可能会引发连锁反应，可能会影响各公司研发“有用的现代科技。”
这个原本属于三星与苹果两家公司之间的“私事”，因为这些的厂商外围声援，似乎要变成大家的“公事”了。
不过，令人担忧的是，这些公司虽然打着“保护创新”的旗号或名义向法院发出了呼吁，但是，他们呼吁的目的或结果其实恰恰是破坏创新，希望法院“不保护苹果曾经的创新和专利”。
那么，问题的关键是，这个由谷歌、Facebook、eBay、戴尔和惠普公司组成的联盟，为什么会选边站队三星这头，群起集体维护三星的利益呢？它们表面声援的背后又有什么其他考量或打算？
缘起：一起因外观设计引发的10亿美元索赔案
这场备受关注的专利诉讼大战始于2011年。起因是三星2010年三星推出的Galaxy智能手机和2011年初推出的Galaxy Tab 10.1平板电脑，在苹果看来，不论是三星的智能手机还是平板电脑产品，无一例外涉嫌抄袭了苹果的创意和专利。
众所周知，苹果2007年推出的智能手机iPhone确实颠覆了传统手机市场，不论是外观设计，还是使用体验，完全颠覆了大众对传统手机的外观认知和使用体验，不仅给当时的手机市场带来了巨大冲击，更是加速了以诺基亚等为代表的功能机市场快速萎缩和消亡。
而回归到苹果诉三星系列产品侵权一案上，在智能手机上，苹果认为，搭载谷歌Android系统的Galaxy S非法抄袭了iPhone的外观设计。而在平板电脑上，苹果因为持有矩形或平板这样设计元素的相关专利，进而认为三星Galaxy Tab系列产品对苹果iPad产品的外观设计也构成抄袭。
根据当时苹果的测算，三星应该为每部智能手机支付24美元专利费，为每台平板电脑支付32美元。于是，苹果于2011年4月在加州圣何塞联邦法院发起对三星系列产品外观设计侵权的专利诉讼。
起初，陪审团认定三星侵犯苹果专利，并建议法官判处三星赔偿苹果10.5亿美元。随后，2012年，法院对苹果诉三星外观设计侵权一案作出正式判决时，认定三星侵犯了苹果包括圆角矩形设计、应用图标设计在内的6项专利，并判决三星需要向苹果赔偿9.3亿美元。
事实上，这一金额较之前的预估已经减少了近1亿美元，但是，依旧还算是“巨额”。如此巨大的赔偿额震惊了所有的厂商，当然，也包括三星自己。随后，三星对判决提出上诉，2013年3月，美国地方法院法官认为陪审团核定的赔偿金过高，减少到4.505亿美元，但到了2014年11月，陪审团又追加给苹果额外2.905亿美元的赔偿。
虽然，此案的最终判决尚未出具，但是，不论是陪审团最早建议的最高10亿美元，还是期间压缩赔偿及增加赔偿，对三星而言，数亿美元的赔偿都不是小数目。
声援：一个各怀鬼胎貌合神离的暂短性“结盟”
一如苹果早在2010年就警觉到的，由谷歌牵头组建的“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)，本质上就是通过“开源策略”，诱导、引领一系列公司模仿iPhone的产品设计和战略，实现希Android智能手机操作系统的全球化推广。
暂时按下三星被赔苹果数亿美元的金额多寡不表，事实上，过去的5年间，谷歌的Android的开源策略绝对算是成功的，不仅培养了三星这样的巨头与苹果全球市场PK，也培育了国内类似小米、华为、中兴、魅族、酷派等新兴智能手机厂商的崛起，在国内市场不断挤占苹果空间。
显然，如今的智能设备领域的路线之争已经相当的“泾渭分明”，要么是苹果阵营，要么是反苹果阵营――安卓阵营。
回到由谷歌、Facebook、eBay、戴尔和惠普公司组成的联盟，它们之所以声援三星与苹果的专利大战，显然属于一个“各怀鬼胎貌合神离的临时性短暂结盟”。
首先，从联盟组成来说，这些厂商都或多或少与苹果有竞争关系
谷歌作为智能设备系统安卓阵营的“带头大哥”，对于苹果IOS对其阵营内同盟者的打压，施以援手是可以理解的。因为表面上看，三星和苹果争夺的是包括智能手机在内的智能设备市场占有率，但归根到底，其实也是以三星等为先头部队与苹果就智能设备操作系统话语权的激烈争夺。
而对于戴尔、惠普来说，作为传统的IT厂商，为什么也会加入这场“反苹果”之战呢？说到底还是苹果的手机、笔记本、电脑、pad等智能设备布局，对这些传统IT厂商构成了巨大威胁。
更重要的是，在智能设备大行其道的今天，这些传统IT厂商要么选择顺应潮流加入智能设备竞争，要么选择退出市场。事实上，德尔本身也在加码PC、一体机、平板电脑等智能上网设备，而惠普则对智能手表等智能穿戴设备市场虎视眈眈，因此，这使得戴尔、惠普与苹果的竞争或摩擦比历史上任何时期更加尖锐。
而对于Facebook、eBay等应用厂商来说，选择加入“反苹果”阵营，既有投桃报李示好安卓阵营的含义，也有藉此加强与苹果谈判或合作的考虑。毕竟，在苹果系列智能设备，appstore是它们接触用户最重要通道，一旦被堵死，势必对其产生巨大冲击。
当然，与Facebook相比，eBay算是长期示好“谷歌”。此前，在欧盟认定谷歌涉嫌垄断时，eBay就曾站出来力挺谷歌，此外，eBay与谷歌还一度传出投资并购绯闻，而最新的消息显示，谷歌可能是eBay旗下的paypal资产的“接盘侠”。
eBay与谷歌这种错综复杂或藕断丝连的关系，使得其站在谷歌一头，尾随谷歌声援三星就更不难理解了。
其次，从联盟策略来说，以打促和应该是它们的共同目标或追求
虽然说“敌人的敌人是朋友”，但是，在谷歌挑头拉扯起的“反苹果”阵营，也并非“两小无猜”。
在安卓阵营中，智能设备厂商的参与者更为集中，竞争也更为惨烈。戴尔、惠普等传统IT厂商其实与三星等安卓阵营的智能设备厂商也有直接的竞争关系。
这种建立在竞争之上的合作联盟注定只能说“短暂且不牢固的”，这也注定了这个“反苹果联盟”的反抗手段过于软弱。
比如在此次声援三星PK苹果的公开喊话中，这些公司只是象征性对三星表示支持。这些公司绝不想卷入苹果和三星之间的诉讼。
因此，从这些各怀鬼胎的联盟成员诉求来说，“以打促和”应该是它们心照不宣的共同目标或追求。
它们之所以对苹果诉三星的专利侵权如此关注，核心就在于该诉讼基于外观设计保护可能会对它们也产生利害冲突。
这些“反苹果”阵营的联盟成员认为，“关于对外观设计专利侵权损害赔偿的核定，将对各公司和科技行业产生广泛影响。”
一方面，这说明各大厂商对苹果的外观设计有不同的“借鉴”，所以信心不足，另一方面，这也说明在外观设计层面，“反苹果”阵营的联盟成员自主创新不足。
考虑到美国是典型的判例法国家，一旦苹果诉三星索赔数亿美元的判决正式生效，并成为既定事实，势必会对苹果诉其他智能设备厂商外观设计侵权案的判决产生重大影响。
而这恰恰是所有“反苹果”阵营的智能设备厂商所不希望看到的。因为下一个签支票支付巨额赔偿金的“冤大头”可能就是他们中的任何一个。
因此，表面看起来，谷歌、Facebook、eBay、戴尔和惠普临时结盟，选边站对声援三星与苹果的专利诉讼，有点“皇帝不急太监急”，但实际上更多应该算是“未雨绸缪，以除后患”。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.30]微软Surface销量逆市而上：功能与价值是关键 


和苹果最新发布的第三财季财报相比，微软上个季度营收可能有点小挂彩。微软今年第二季度营收222亿美元，下滑5.1%，亏损达32亿美元。受微软Windows Phone手机全球多国销量下滑的影响，二季度微软移动设备和消费部门营收仅为87亿美元，下滑达13%。事实也是如此，据外媒之前报道称，目前在美国运行Windows Phone系统的移动设备市场占有率为3.5%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151719_365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，在PC市场微软表现同样糟糕，出货量下滑近12%。或许大多消费者在持币待购搭载Windows10系统的PC。至于微软的智能手机部门则表现并不令人满意，营收降幅达到了68%。
不过财报中也不全是坏消息：微软Surface营收8.9亿美元，增长117%；Xbox部门营收增长27%；必应搜索部门广告营收增长21%，并已经拥有全美20%的市场份额；企业级云服务营收达到80亿美元增长88%，不过由于用户转到云平台，Office产品营收下滑了4%。
微软最新财报中有一个数据特别亮眼，那就是微软Surface营收8.9亿美元，增长117%。在整个平板市场萧条，甚至连iPad销量都持续下滑的情况下，曾经难堪的微软Surface却能够获得增长。
苹果最新财报显示，上个季度iPad出货量为1090万部，出货量同比下滑18%，营收下滑23%。作为对比，2014年第四季度，iPad出货量达到2640万部。
由于销量锐减，营收下降，iPad只为苹果营收贡献了9%。2014年第四季度是iPad销量的巅峰时期，当时iPad营收为总营收贡献了20%。
形势的变化真是难以预测。在iPad发布后3年间，iPad所向披靡，甚至一度被认为它将能够取代传统PC，它既可办公又能娱乐，而且最重要的是，比PC轻便。在2年前，我们经常看到企业、学校采购iPad的消息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151719_461.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软Surface第一代在发布后1―2年情况十分艰难，普遍不被业界看好。去年，也就是2014财年，微软的Surface平板电脑业务依旧处于亏损之中。自该公司在2012年推出第一代Surface平板电脑以来，Surface已累计给微软带来了17亿美元的亏损。正因如此，许多人建议微软放弃Surface。
万万没想到的是，几年时间过后，在平板市场持续萎缩的情况下，今年的Surface竟然获得增长。原因是什么呢？
iPad当前的困境除了是受到整个大环境的影响之外，还受到自家产品的影响，尤其是iPad mini。去年苹果发布的5.5英寸iPhone6 Plus抢走了部分原本打算购买 iPad mini 的用户。许多用户认为5.5英寸已经足以满足他们的需求，有它就已足够。
除此之外，我们认为iPad销量的下滑，而Surface销量增长还与设备的能力与价值有关。
2014年6月，微软发布了一款12英寸的Surface Pro 3，随后在2015年5月份发布了10.8英寸的Surface 3平板，后者的到来让人傻了眼。
Surface 3配备10.8英寸屏幕、64GB存储空间、全尺寸USB 3.0端口、microSD读卡器、Mini DisplayPort，并运行着完整版Windows操作系统，现在还可升级到Windows 10，这样配置的Surface 3只售499美元。
另外，配备专业级别英特尔Core i5处理器的Surface Pro 3起售价为799美元，较11.6英寸的 MacBook Air便宜了200美元。
也许很多人会额外购买一款130美元的外置键盘，或者升级内存，这使得Surface 3的价格接近11.6英寸 MacBook Air的价格。不过，MacBook Air没有触摸屏幕，也不能转换到平板模式使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151719_536.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
同等价格，499美元的iPad只提供16GB存储空间，没有USB端口，没有MicroSD读卡器，不支持鼠标，不支持任何外接设备，比如打印机、扫描仪，不支持多任务（升级iOS 9后可支持），没有文件目录访问。或许iPad可以升级到128GB，但价格已经远远超出499美元。而且，即使价格远超499美元，它还是没有USB端口，还是不能连接外接设备。
如果Surface销量增长的主要原因可归功于它的配置和功能，那么即将到来的iPad Pro还是有成功的希望。微软的Surface系列一直被宣传成可以真正替代笔记本电脑的平板电脑，或者称之为平板笔记本二合为一的设备，至少微软是这么认为的。
即将到来的iPad Pro也将走这一条路，它的定位不再是休闲娱乐，而是要成为一款真正的计算机，在iOS 9的助力之下，iPad Pro很有可能能够达到这个目标。因为iOS9操作系统将提供分屏多任务功能，这是一款真正PC应该具备的基础功能，iOS 9提供3种分屏模式，Split View、Slide Over和画中画模式，曾经缺乏的功能，iOS 9补上了。
Surface配置高，能够处理复杂任务。即将到来的iPad Pro配置也不俗，它将采用最新研发的A9处理器，搭载12.9英寸屏幕，分辨率为2732×2048，这款新iPad还可能支持Force Touch输入、NFC功能，配有USB-C连接口。
另外，iPad Pro也将能够连接外接设备，比如连接27英寸的屏幕，连接键盘，Surface能够做到的，它也能做到。
iPad Pro或将于今年10月份发布，上市日期可能会在11月份的第一个星期。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.30]索尼公布第一财季财报：净利6.64亿美元 


7月30日，索尼周四发布了该公司第一财季财报。财报显示，受智能手机摄像头传感器和视频游戏机PS4热销的推动，索尼当季净利润同比增长两倍以上，达到824亿日元（约合6.64亿美元），超出市场预期。在过去的七年中，索尼有六年出现了年度亏损。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_150647_743.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在截至6月3日的第一财季，索尼净利润为824亿日元（约合6.64亿美元），较上年同期的268亿日元增长两倍以上，好于市场分析师平均预计的403亿日元。索尼当季运营利润为969亿日元（约合7.808亿美元），较上年同期的698亿日元增长39%，好于市场分析师平均预计的733亿日元。索尼第一财季营收为1.81万亿日元，与上年同期的1.8万亿日元基本持平。
索尼社长平井一夫（Kazuo Hirai）此前表示，在索尼裁员数千人并精力转出手机和消费电子产品之后，索尼将在本财年迎来扩张期。索尼计划通过出售股票和可转换债券募集34亿美元资金，用于支持公司对半导体领域，以及视频游戏网络服务和虚拟现实设备进行投资。
巴克莱银行驻东京分析师Kazunori Ito表示，“市场对索尼的期望已经发生了转变。如今，市场开始期望索尼实现增长。PS4有着极好的开始，如今索尼已进入收获期。”
索尼已向苹果、三星电子和小米等智能手机厂商销售被用于摄像头中的图像传感器。市场分析师表示，已投资2100亿日元用于扩大传感器产能的索尼，可能会继续追加投入以满足市场需求。索尼表示，该公司包括了图像传感器业务的“设备”部门，第一财季的营收同比增长了35%。
索尼游戏部门第一财季的营收同比增长了12%，处于重组中的手机部门当季运营亏损为229亿日元。索尼手机部门负责人Hiroki Totoki表示，他预计手机部门在今年将继续亏损，不过计划在始于2016年4月的下一财年让该业务实现盈利。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.30]浏览器PK：Win10 EdgeVS谷歌Chrome 


昨天发布的Windows10上配备了全新的浏览器Microsoft Edge。据官方介绍，Edge浏览器将会更加轻量，速度更快，而且还具有Cortana的功能加成。Edge几乎能让我们忘记IE带给我们的所有不愉快，但是和Chrome浏览器相比呢？两款浏览器各自的表现又如何呢？为此，外媒率先对两款浏览器进行横向测试。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_152103_727.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
首先，评测小组选择了惠普Spectre x360超极本作为本次的测试设备，Spectre x360 配置了2.2GHz英特尔Core i5处理器和8GB RAM。测试准备方面，为了避免不必要的干扰，待测试的两款浏览器都是重新安装的，不带有任何插件和历史记录。每次测试之后，我们也会释放浏览器的缓存，然后再进行下一个测试。所有的测试都会反复测试三次，结果取三次的平均值。
Futuremark Peacekeeper
Futuremark Peacekeeper是一个JavaScript测试工具，能够对动画效果、Html5性能等进行测试，但不涉及W3C网络标准兼容性和Flash等外部组件，主要是检测浏览的工作性能。当然，得分越高越好。以下为测试结果：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151859_54.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可以看出，Chrome浏览器的得分远远高于Edge，所以Chrome浏览器得一分。
SunSpider JavaScript
SunSpider JavaScript是另一款JavaScript测试工具，和Peacekeeper不同，它是由苹果WebKit团队在2007年开发出来的一款测试工具。SunSpider只能用于测试JavaScript，在测试加密等浏览器功能上应用非常广泛。测试结果方面，成绩是越低越好。以下为测试结果：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151859_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可以看出，Edge毫无争议地击败了Chrome。SunSpider给Edge的评价是：“能够帮助开发者应对真正的性能问题。”这一局Edge得一分。
V8 Benchmark Suite
这款JavaScript测试工具是谷歌开发的，本来是为Chrome的JavaScript的性能测试而设计的，所以用它来测试Edge似乎有点不公平，不过既然都支持JavaScript，那也不妨用一用。这里的分数也是越高越好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151859_134.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可以看出，Chrome小胜Edge，得一分。
真实情况对比
以上都是来自测试工具的数据，接下来让我们连上网络，看看两款浏览器在页面加载上的速度差异。我们选择了NewYorkTimes.com和Facebook.com两个站点进行试验，结果如下。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150730_151859_162.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在两个站点的对比中，Chrome都比Edge略快一点，但用户在浏览时也感觉不出任何差异。这一局，Chrome再得一分。
结论：Chrome还是更快
根据以上结果，Chrome以3:1的比分获胜，但是需要注意的是比较中的两款浏览器都不带有任何插件，而插件对浏览器的速度的影响是显而易见的。相比之下，Edge确实是一款值得尝试的浏览器，能让人一扫IE此前的阴霾。
值得注意的是，Edge上的插件会随使用时间而逐渐增多，速度也会下降，但考虑微软将Edge浏览器作为一个新纪元的开始，我们还是有理由对Edge浏览器保持足够信心的。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.30]刘作虎喊话雷军：管管你家的员工 

7月30日消息，今天上午一向沉默的刘作虎发微博喊话雷军，希望其能管好小米的员工，不要无端地攻击友商。
发生了什么事情呢？原来是7月28号一加手机2发布之后，小米手机上太空项目策划人疯狂的杨林 在微博上称，“我手上的这个机器，别说2016年旗舰，说是2017年旗舰都不为过。那些个厂商，别挂羊头买狗肉了，以为自己moto附体呢？哈哈。”显然杨林这里指的厂商正是一加。
微博发出后引发了网友的强烈不满，并在微博上掀起骂战。一向沉默的一加CEO刘作虎也在微博上隔空喊话雷军，”希望能出来管一管小米的员工，如果这样也被友商无端攻击，中国手机行业永远无法干净。“
据悉，疯狂的杨林 已经在微博上道歉，称是由于自己喝多了才出此言论，并称目前国内手机市场发布会上，小米俨然已经成了被吐槽的对象，因此才在微博上发泄不满。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.30]微软正游说联发科MTK支持Win10手机 


之前消息称，微软将把一部分Lumia Win10手机订单交由中国台湾仁宝代工生产，这也是微软向OEM、ODM示好的重要举措。台湾电子时报称，微软将联合高端ODM厂商为OEM生产中低端Win10手机。
电子时报消息透露，这些中国台湾和大陆，还有其他国家区域的厂商将在中国、印度、东南亚、拉丁美洲和其他新兴市场发售入门级和中端Windows10智能手机。微软也会在研发和销售方面提供慷慨的帮助。
据消息称，现在微软可能正在说服台湾联发科和中国大陆的芯片商，比如展讯通讯，共同为Win10 Mobile制定芯片解决方案，截止到目前还只有高通芯片的Windows Phone手机。
另外，微软还将支持白牌手机OEM，可以扩大设备和品牌，增加Win10 Mobile系统多样性。如果这是事实，那么将有利于Win10 Mobile的壮大，消费者会有更多选择。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     千万微商如何从入门到精通！如何打造微信朋友圈！ 

千万微商如何从入门到精通，又如何能打造好微信朋友圈呢？
具体地说可以分为以下5点：
1、什么是微商？
2、如何发第一条朋友圈？
3、如何经营好自己的朋友圈？初级微商个人信息设置四步曲、朋友圈如同一本杂志、攒人品、混圈子；
4、如何在同类产品中胜出？搞清楚微营销的本质、在同类产品中胜出，其实就是将自己胜出。
5、微商常见问题。
关注V信公众号ww321181获取更多经验分享，更多绝秘方法加V信Llingzi168
=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1507/33_833783_b0960c29ef9c29c.jpg?112')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:360截图20150730162440242_副本.jpg



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     星云测试--让软件像普通商品一样放心交易 

星云测试--让软件像普通商品一样放心交易



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.29]少林寺官网“遭病毒攻击”导致瘫痪 


7月29日消息，今日凌晨，新浪微博认证为“少林寺武僧”的释延君发布了名为《关于少林寺方丈释永信》的微博文章。文中称，“近两天，对少林寺方丈释永信的攻击在网络媒体铺天盖地的展开。我以为，这是一场有组织、有预谋、有计划的活动。攻击释永信的目的在于诋毁我国的佛教政策，特别是要否定佛教事业的改革创新”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150729_172337_365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
释延君表示“希望中央有关部门、中国佛教协会尽快出面干预此事”。
29日下午，少林寺寺务委员会释延芷法师告诉记者，从27日开始，少林寺官方网站因受到各方病毒远程攻击而出现异常，已将情况向辖区派出所反映。
截至发稿，记者多次尝试打开少林寺官方网站，仍未成功。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.29]Facebook要求实名制，德国监管机构很不爽 

北京时间7月29日上午消息，德国隐私监管机构周二表示，Facebook不应该禁止用户使用假名，这也成为这家美国社交网络公司在欧洲遭遇的最新挫折。

汉堡数据保护局表示，Facebook不能单方面将用户选择的用户名改成真名，也不能向其索要官方身份证信息。在此之前，比利时隐私监管者曾在6月起诉Facebook，指控其追踪用户活动。这两家机构正在与西班牙、荷兰和法国隐私监管者共同调查Facebook的最新隐私政策。

Facebook曾经禁止一位女用户使用假名，向索要身份证副本，并单方面将用户名修改成真名。此人因此向德国隐私监管机构投诉了Facebook。

汉堡数据保护局表示，这位女士之所以不想使用真名，是为了避免有人通过该帐号与之展开业务沟通。该机构认为，强迫用户使用真名侵犯了他们的隐私权。

Facebook对这项命令表示失望，并表示，德国法院已经多次评估过相关问题，认为此举符合欧洲法律。该公司发言人说：“在Facebook上使用真名可以保护用户的隐私和安全，因为这样便可确保人们认识自己与之建立联系和分享信息的对象。”

Facebook还坚称，该公司的欧洲总部位于爱尔兰，因此只需在欧洲大陆遵守爱尔兰的法律，不必受制于其他国家的司法管辖权。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.29]微软：批量许可用户8月1日升级Win10企业版和教育版 

7月29日消息，微软今天已经正式发布Win10系统，Win7/Win8.1非企业和组织用户可以免费把当前系统升级到与之对应的Windows10家庭版或专业版（有关Win10各版本的升级对应信息，请参见《我的Win7/Win8.1到底能免费升级到哪个版本的Win10？》）。而Win10的另外两个桌面版本企业版和教育版，拥有合法批量许可授权的公司和组织用户需要等到8月1日才可升级。
微软企业管理部门负责人Jim Alkove在官方博客上公布了上述消息，因此这部分用户还需要等待至少两天的时间才能开始升级过程。不过对于这种大批量的组织用户来说，安全和稳定一直是他们的首要需求，所以即便是到了8月1日，这部分用户在当天“跟风”进行系统升级的应该屈指可数。再加上今天普通用户的升级过程也并不十分顺利，尽管这种升级方式可能和“大客户”采用的方式有所不同，但其中的某些负面影响或许不可忽视。
但必须承认的是，根据微软目前对于Win10的定位，这款系统将来会成为微软所有业务的“绝对核心”，因为“Win10统一平台战略”是贯穿微软所有业务的一条主线。所以目前遇到的升级安装Win10这些“小插曲”如果得到妥善解决，将不会对Win10今后发展造成太大影响。毕竟Win10从各方面来说都具有进步意义，对于企业用户来说，更好的安全性和移动设备管理性能是当前企业用户关注的热点功能。
根据外媒的调查，被调查组织用户中60%的IT部门已经试用过最新的Win10版本，其中的40%计划在一年内全面升级到这款新系统，打算在两年内升级到Win10的组织用户占被调查用户总数的74%。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.29]东芝再降临时社长月薪：幅度高达90% 


北京时间7月29日下午消息，因财务丑闻，东芝公司称将削减公司临时社长室町正志未来两个月的月薪，与此前的降薪合计，降薪总幅度高达90%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150729_165001_789.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >东芝临时社长室町正志



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.29]超七成用户称佩戴苹果Apple Watch后锻炼更多 


7月29日消息，据科技资讯网站macnn报道，市场调研机构Wristly数据显示，早期购买Apple Watch的用户中，有86%还在每天佩戴，超七成很多用户称，佩戴苹果手表改变了自己的生活方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150729_162931_887.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150729_162941_46.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >超七成用户称佩戴Apple Watch后锻炼更多



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.29]乐视计划向游戏开发者分享200亿股权 


7月29日消息，为号召更多人参与大屏游戏的开发，乐视宣布将拿出200亿元来与开发合伙人共同分享资本收益。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150729_164343_852.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视网CTO&amp云计算公司董事长杨永强表示，在互联网智能电视普及风暴下，大屏游戏进入爆发期。目前高品质游戏匮乏仍是电视游戏发展道路上面临的难题，因此，乐视推出了开发者合伙人计划。
杨永强称，“开发者合伙人计划将纳入乐视控股业务体系并享有优先购买股权的权利。乐视控股公司上市时，开发者合伙人预计将享有200亿元的股权收益。”
乐视方面称，之所以推出体感游戏生态合伙人计划，也是希望有更多的游戏开发者能为电视游戏用户提供更多真实体验的体感游戏；同时，也想通过该计划吸引更多的游戏开发者加入到电视游戏领域。




