-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.09]无论库克来不来，阿里与苹果的合作都是迟早的事 

=700) window.open('http://leiphone.qiniudn.com/uploads/new/article/600_600/201409/540d1ac7d6570.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.09]让开锁师傅告诉你什么是互联网思维和O2O！ 

=700) window.open('http://img.huxiu.com/portal/201409/08/1448198q24886wlmy8zwf4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
进入2014年，有两个词在互联网迅速蹿红，一个是“互联网思维”。这个词的百度指数在2013年只有30多，但今年以来却最高时去到了1700多，即使是今天在互联网业界再谈“互联网思维”就要被人视为low人的情况下都还保持了1300多水平丝毫没有下滑的趋势，实属罕见。另外一个火的不行的词是“O2O”，百度指数最高去到9000多，最新的指数也有6000多。
今天再去考究这两个词为什么蹿红已经不合时宜，再去探讨这两个词的概念也显得无趣。“是什么”和“为什么”是理论家要去研究的问题，对传统企业而言他们更需要知道的是怎么做的问题。老兵刚好今天碰到了这么一档事，看完也许你就能有所顿悟了。
今天太太办公室的门不小心被锁上了，于是上XX同城和百度找开锁公司，对比了多家价格后，找了一家价格相对实惠的公司上-门-服务，价格是100元。师傅跟我约定的上门时间是30分钟，但实际师傅只花了20分钟就到了，很尖叫的服务。开锁的时间很短，只花了不到1分钟就打开锁，后来感觉这锁不安全，又跟师傅提出追加60元换了一把新锁，前后总共花了160元。后来跟师傅聊天了解到，师傅姓陈，这个开锁公司其实就他一个人，自己做老板和员工，开着的车基本没停过，做完一单马上就要赶往下一站。陈师傅除了在XX同城每年花至少6000元做推广，也在百度做竞价，此外还跟110报警开锁、开锁大王等其他渠道都有合作。
每接一单才100元，这么小的生意做线上推广划算吗？陈师傅告诉老兵，他的同行在网上推广都亏得一塌糊涂，后来也就不做了，现在附近坚持做线上推广的同行也就只剩下他了。确实如此，接一个新单的成本根本无法支撑高额的推广成本，而这个行业的猫腻就在于明明简单的工具就可以开锁却经常被师傅说成要换锁，通过换锁增加客户成本，基本上做完一单客户也就不会再有二次生意了。那陈师傅成功的秘诀在哪里？
1.善于利用互联网引流。陈师傅其实并不懂什么互联网，更加不懂什么是O2O，但他却知道可以利用互联网为他带来生意，这已经足够了，那些天天谈理论的人未必知道怎么干。今天中国的传统企业普遍都有互联网焦虑症，其实像陈师傅一样，自己的用户在哪里，营销就跟到哪里，永远跟着用户走，又有什么好焦虑的呢？
2.用实惠的价格绑定客户。同样是老兵的这笔单，其他开锁公司报价都是至少150元以上，但陈师傅的报价是100元，老兵毫不犹豫选择了这家。对于新客户询价，陈师傅的签单成功率几乎达到100%，客户几乎不需要再讨价还价。互联网打破了价格鸿沟，消费的天平会向消费方倾斜，未来暴利的行业会越来越少。陈师傅不一定知道这个趋势，但显然在尊重这个趋势。
3.用尖叫的服务留住客户。他第一个尖叫的地方就在于他跟我约定的时间是30分钟，他只花了不到20分钟时间就到了。陈师傅说得很实在，不塞车他15分钟就可以到目的地，但如果他说15分钟万一不准时有些客户会拒绝服务，所以他把时间预留长一些。这不就是超越用户的体验吗？第二个尖叫的地方是开锁快，自己花了半个小时开不了的锁，他只花了不到1分钟就开好了。这给到我们的启发是在互联网时代企业首先要有过硬的产品，其次是足够尖叫的服务。对陈师傅而言，他的手艺就是他最好的产品。
陈师傅成功秘诀的核心就是善于利用互联渠道为自己引流，并用实在的价格和尖叫的服务绑定客户，当客户再需要开锁时第一时间想到的一定是他。据陈师傅介绍，他现在超过50%的客户都是老客户以及老客户介绍。网上推广只是他开发新客户的工具，对他来说推广成本高一些无所谓。而那些第一次生意就漫天要价的因为没有回头客自然就无法支撑高额的推广成本。开锁生意虽小，但如果按一年消费一次也是门大生意。
如此尊重客户，我们还能说陈师傅不懂互联网思维，不懂O2O吗？这不就是最简单的互联网思维和O2O案例吗？




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.09]外媒质疑阿里国际竞争力：九成收入来自国内 

参考消息网报道 法国《世界报》报道，中国阿里巴巴集团准备实现在华尔街历史上最大的募股筹资之旅。阿里巴巴在2013-2014年度的营业额达到525亿元人民币，增长52%。在其平台上的商务交易总额达2080亿欧元（约合2693亿美元），其中在移动设备上实现的交易占32%。其税前收益两年来增长4倍，达到33亿欧元，相当于其营业额的一半。美国雅虎公司仍是阿里巴巴第二大股东，持有22.6%的股份，位于日本软银公司（34.4%）之后。马云本人则是第三大股东（8.9%）。中国的顶尖企业因此在接触华尔街之前就被外国投资者控制。不过，阿里巴巴还不是一家类似谷歌或者亚马逊的国际集团。尽管阿里巴巴在国外进行了一系列的收购攻势，而且对于很多外企来说阿里巴巴是不能不考虑的企业，但来自中国国内的收入仍旧占其总收入的90%。这正是这家建立在国内市场上并由本地主导的企业所面临的主要挑战。中国电子商务的四分之三通过阿里巴巴进行。与此相比，日本第一大电子商务公司乐天市场公司只在本国占有35%的份额，亚马逊则占据15%的美国市场。对于阿里巴巴集团董事局主席马云和首席执行官陆兆禧来说，现在需要他们证明自己拥有打造一个国际性集团的能力。英国《独立报》网站9月6日发表题为《阿里巴巴：200亿美元的IPO值得大做广告吗？》的报道称，中国有句老话，“有钱能使鬼推磨”，意思是钱是无所不能的。对于计划于本周上市并进一步震动全球电子商务市场的阿里巴巴公司来说，这句话再贴切不过了。该电商巨头高达200亿美元的首次公开募股（IPO），可能使该公司估值超过2000亿美元，这在全球引起巨大反响，而该公司报告的40%的利润率已经吊足了投资者的胃口。然而，该公司如何在竞争激烈的欧美市场扩张仍是个问题。这还不是这家业务横跨多个领域的大公司要担心的唯一问题。为了减轻市场担忧，阿里巴巴与英中贸易协会签署了一份协议，旨在保护知识产权和打击假货。上月，该公司旗下的阿里影业，因其前身文化中国传播集团在6月份被收购前可能存在不恰当财务处理，宣布停牌。阿里巴巴原计划于上周上市，但随后推迟了上市时间，主要原因是美国证券交易委员会要求该公司重新递交文件，对其多元化结构作出说明。网络零售顾问公司eCommera的联合创始人迈克尔・罗斯说：“他们的表现很难预测，在这样一个年轻的产业里，很难预测发展态势。”罗斯是对阿里巴巴长期盈利能力持怀疑态度的人之一。他说：“数字很大，但很难弄清楚如何把这些数字变成实实在在的美元。”




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09..09]防止“XX门”发生解决方案：开启两步验证机制 

新浪手机讯 北京时间9月8日早间消息，近期美国多名女星的iCloud帐号遭到攻击，导致私密照片流出。这再次提醒所有用户，如果未采取一些基本的信息安全保护措施，例如启用两步验证机制，那么将面临一些严重问题。美国科技博客Apple Insider周末刊文，介绍了如何在苹果系统中启用这种两步验证机制。=700) window.open('http://i3.sinaimg.cn/IT/2014/0908/U9234P2DT20140908085542.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.08]A4WP标准 英特尔预计PC明年实现无线充电 

北京时间9月7日消息，英特尔PC客户集团高级副总裁及总经理施浩德(Kirk Skaugen)日前在IFA 2014大会上表示，到明年PC将支持无线充电功能。当放置在支持无线充电的桌上或其他表面上时，笔记本将可以实现直接充电。=700) window.open('http://article.fd.zol-img.com.cn/t_s640x2000/g4/M07/01/0D/Cg-4WlQL8WeIO91iAAGXid40RYYAAROfANvmuIAAZeh112.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >英特尔预计PC明年实现无线充电（图片来自baidu）



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.08]多家厂商收到SDK将为iWacth推出第三方软件 

据外媒报道，苹果即将推出的基于iOS打造的可穿戴设备将能够运行第三方软件，并且该款设备还将内载App Store。据悉，已经有相当一部分已经在iPhone和iPad上发布过自家软件的社交网络及服务公司都收到了该款穿戴设备的预览版Apple SDK(软件开发包)。消息源指出，这些开发商都是在近期收到该一开发包，苹果似乎也有在9.9发布会上展示第三方软件的计划。　　=700) window.open('http://c.cnfolimg.com/20140907/31/4133409233156258403.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [09.08]马云对“股东第三”的解释会得到华尔街的认可吗？ 

北京时间9月6日凌晨，阿里巴巴再次更新招股书，发行价区间的确认，表明这一全球最大IPO正式进入了倒计时。对于即将登陆美国资本市场的阿里巴巴来说， 有一个有意思的问题，很有必要向华尔街做一番回答：那就是何为股东第三？马云曾经多次在公开场合表示，阿里巴巴信奉的是“客户第一，员工第二，股东第三” 的经营管理思想，而这个口号，显然不是华尔街乐意听到的，因为在资本的眼中，作为一家公众公司，首先，当然是需要对你的投资人，对你的股东负责，而非客户 和员工。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0907/25_1k2$vDaJn.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >首度解释“股东第三”在致投资人的一封信中，马云首次就这个问题做出了全面的回答：首先，这三者的利益从根本上说是统一的，为客户创造持久价值才有可能为股东创造价值，而要为客户创造持久的价值，令客户满意，又有赖于员工，没有满意的员工队伍就不可能有满意的客户，三者利益相辅相成。但是，马云依旧强调，公司不会根据收入和利润的短期波动而做决定，一切人才、资本、技术、资源的运用将会用来保障阿里巴巴生态系统的长期健康发展，对应到投资人身上，也就是说阿里期待的投资者是长期投资者，而非短期股票炒作者。这里，马云还不忘搬出雅虎软银，借此证明长期投资者确实能从阿里巴巴身上获得极为丰厚的回报。华尔街会拥抱阿里巴巴吗？股东第三，却并不意味着股东遭殃，这是马云想要表达的核心。在互联网界，一个被广泛认可的观点是：一家互联网企业，如果说开始以资本诉求为第一导向，那往往就表示，它开始走向平庸了。因为这个行业迭代的速度太快，它需要更强的创新力和变革力，而这些，往往是需要付出代价的。所以，不难发现，大多数成功的互联网企业都在初期找不到盈利模式，而是先满足客户需求并将此做到极致，然后才演化出商业模式，如果一开始就陷入对于利润的追逐，去满足资本的需求，那么，反而难以笑到最后，其背后的资本也难以获得令人满意的回报。而且，即使走过初创期，这条金律也并非就作废了，即使大如BAT，也在移动互联网和云计算崛起后，面临着二度创业的艰辛。因此，股东第三的口号虽然乍听难以令资本市场接受，但细究一番，却未必不是华尔街喜欢的口味。越是成熟的资本市场，就越是注重价值投资，在全球市场，美国对于互联网公司的接受度是最高的，甚至是连续八年亏损的亚马逊也能一直受到股民的拥戴，如果说，以资本诉求，以短期利润为首要依归，那亚马逊这样的公司，断难在美国资本市场上存活，更遑论被追捧。再比如谷歌，市值超过千亿，现金流充裕，却常年采取不分红策略，因为它需要把资金投入到后续发展中，在谷歌看来，分红反而是说明公司的现金缺乏投资渠道，业务增长到了顶部。而在马云看来，最为重要的是让阿里巴巴的生态系统长期健康发展，因为阿里巴巴的商业模式和立身之本就在于让生态系统里的客户和伙伴们得到收益。如果说，因为这个长期目标，而需要牺牲短期利益，做前期投入，那么阿里巴巴宁愿遵从长期利益，就好像云计算这样，持续投入五年，却至今不是阿里的利润主体。这样的思路不仅跟亚马逊、谷歌不谋而合，也应该是所有有远大抱负的企业共同的策略。亚马逊和谷歌的例子，充分说明了美国资本市场的成熟性，也给马云的理想主义提供了底气。这可能也是在香港联交所的态度出现松动后，阿里巴巴依然坚定选择美国上市的一个原因吧。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [09.08]雅虎核心业务价值116亿美元 一年股价上涨28% 



=700) window.open('http://photocdn.sohu.com/20140907/Img404133613.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
　　9月7日，据华尔街日报网站报道，最近被部分分析师认为一文不值的雅虎核心业务，在投资者眼中的价值超过110亿美元(约合人民币679亿元)。
　　阿里巴巴周五宣布IPO(首次公开招股)价格区间为60-66美元(约合人民币370-407元)――意味着其市值将超过1600亿美元(约合人民币9873亿元)，有关雅虎核心业务价值的部分迷雾被拨开。雅虎在阿里巴巴的持股比例为22.4%，这些股票的价值约为346亿美元(约合人民币2135亿元)。假设雅虎需要交纳38%的税率，意味着持有的阿里巴巴股票对雅虎的净价值约为214亿美元(约合人民币1321亿元)。
　　雅虎持有的雅虎日本股票的税后价值约为48.5亿美元(约合人民币299亿元)，现金净额为15.5亿美元(约合人民币96亿元)。这意味着，不计核心业务，雅虎的资产价值约278亿美元(约合人民币1716亿元)。目前雅虎市值约394亿美元(约合人民币2431亿元)，减去278亿美元，也就是雅虎核心业务的价值――116亿美元(约合人民币716亿元)。
　　这一数字比《华尔街日报》5月份对雅虎核心业务的估值增长了逾1倍，主要原因是5月份以来雅虎股价累计上涨了17%。过去部分分析师对雅虎核心业务的估值为零。
　　尽管CEO玛丽莎&#8226梅耶尔(Marissa Mayer)没有能提高雅虎在网络广告市场上的份额，由于投资者希望从阿里巴巴的增长中分一杯羹，过去一年，雅虎股价累计上涨了28%。
　　许多因素可能会对雅虎价值产生影响。在阿里巴巴IPO中，雅虎将出售持有的部分股票，获得税后现金50亿美元(约合人民币309亿元)。雅虎没有披露如何处置持有的剩余4.018亿股阿里巴巴股票的计划。IPO后，阿里巴巴股价可能有波动，这意味着雅虎持有的股票价值也会有变动。
　　雅虎财务部门负责人肯&#8226戈德曼(Ken Goldman)也曾向分析师表示，他在研究出售持有的阿里巴巴股票的避税途径。(竹子)




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [09.09]苹果回应艳-照门事件 称与iCould漏洞无关 

苹果发表声明称：“我们在得知被盗事件后感到非常愤怒，并马上派出了工程师去查明原因，因为用户隐私权和安全性对我们来说是至关重要的。在经过40多个小时的调查以后，我们发现某些名人账号遭到了针对用户名、密码和安全问题的定向攻击，这种攻击在互联网上已经变得非常普遍。”

　　苹果公司接着表示，“在我们调查的所有案例中，并无一例是由于iCloud或FindMyiPhone等苹果公司的系统遭到了入侵。我们正在继续与执法机关合作，希望帮助其找到与此事件有关的犯罪分子。”不过该公司同时称，“为了保护用户免于遭受这种攻击，我们建议所有用户都使用强度较高的密码，并激活共分两个步骤的认证程序。”
　　按照苹果公司表述，这些明星隐私照片之所以被窃，正是因为她们的明星身份，有黑客刻意搜集她们的信息，并破解了她们的用户名和密码。
　　不过，有信息安全技术人员表示，苹果的回应缺乏诚意，有推脱的意味。首先，明星确实更容易被黑客盯上，搜集明星的公开资料也更为简单，但这并不意味着普通人就不会遇到这种问题。另外，虽然此次事件并不是因为苹果的系统被直接攻破所致，但苹果之前在用户密码登录上存在的可无限次重试密码的问题，也增加了黑客登录他人账户的可能性。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.09]张亚勤离职，微软与百度各自生变 

=700) window.open('http://leiphone.qiniudn.com/uploads/new/article/600_600/201409/540daed452c4c.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.09]原 Bing 系列应用将改 MSN 品牌登陆其它主流平台 

继今年 8 月微软为 Windows Phone 8 和 Windows 8 自带应用去除 Bing 名称前缀后，知名 Windows 生态观察家 Paul Thurrott 在其博客透露微软将给这一系列应用赋予 MSN 品牌，并在接下来几个月当中推出其它主流平台客户端。=700) window.open('http://a.36krcnd.com/photo/2014/aa343cba0232c00917e9676e05b03edd.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >此前，微软为 Windows 8 和 Windows Phone 8 平台推出了包含资讯、体育、财经、旅游、美食、天气和健康在内的七款内置应用。同时，这些应用也在不同国家或地区提供本地化的内容源和内容合作伙伴。根据 Paul Thurrott 转述来自微软的消息，目前为止已有五千万独立用户在 Windows 8 或 Windows Phone 8 平台使用这些应用，网页版、和适配 Android 及 iOS 的移动应用推出意味着更广阔的服务人群。接下来的几周内，MSN 品牌的测试版应用将率先登陆 Windows 和 Windows Phone 平台，Android 和 iOS 版将在年底前推出。Paul Thurrott 援引微软副总裁 Brian MacDonald 的描述称，现有的该系列应用用户可以将内容和设置同步到新平台的应用中，同时，这些应用中用户收藏的信息也会同步到 Cortana 和 Bing 搜索中作为个性化内容推荐的依据。=700) window.open('http://a.36krcnd.com/photo/2014/b8673dfc5e29d29cb8e41c96d2937bf7.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如果上文提到的时间表与实际情况相符，这一举动有可能成为外界对微软新 CEO 纳德拉关于微软新服务更注重 iOS 和 Android 平台而非 Windows 猜测的反例。而另一方面，虽然微软的“健康”应用和 HealthVault 服务已经提供非常详尽的个人健康数据记录及相关健康、医疗资源接入，但在此之前并未着重推广和运营以至于该服务处于近似于“放任自流”的状态。面对已经推出的苹果 HealthKit 和谷歌 Google Fit 平台（及围绕平台的开发和服务生态），年底 MSN 跨平台服务上线时很可能由将处于落后位置。=700) window.open('http://a.36krcnd.com/photo/2014/b5e78227038cf109e2137070cf3fac51.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.08]2014宽带中国建设推进高峰论坛在川举行 

9月5日，“拥抱新光网时代――2014宽带中国建设推进高峰论坛”在成都举行。来自国家国资委、发改委、中科院、电信研究院以及清华大学、北京邮电大学的国内通信行业著名专家学者在对四川光网建设发展专题调研后一致认为：四川的宽带发展之路，不同于一般意义上的改良式、渐进式发展模式，而是具有变革意义和时代特征，开创了宽带中国建设推进的一个全新时代――“新光网时代”。四川电信在宽带光网建设的经验及成果形成的“四川模式”，对于整个宽带中国战略的实施，具有相当重要的示范意义。
本次论坛，是在工业和信息化部通信发展司的指导下召开的。陈家春副司长在讲话中指出，为了推动“宽带中国”战略实施，今年1月，工业和信息化部联合国家发改委开展了创建“宽带中国”示范城市（城市群）的工作，四川14个城市申报，7个获推荐，入围最终答辩的3个城市均由电信公司主导建设，数量和质量在全国各省中都极为突出。同时，为了加快提升农村宽带发展水平，国家发改委、工信部、财政部，启动了“宽带乡村”试点工作，四川成为最终获批的两个“宽带乡村”试点省份之一，同样由电信公司承担建设支撑。
为了深入研究总结四川电信在宽带光网建设发展的经验和成果，由工信部通信发展司指导，工信部电信经济专家委员会与人民邮电报社携手，邀请国家相关部门、科研院校的专家们组成联合调研组，前往四川省成都市、雅安市、甘孜州等多个示范地区开展了专题调研活动，并在全面掌握第一手资料、深入交流的基础上，召开了此次“2014宽带中国建设推进高峰论坛”。
[font=Tahoma,]
=700) window.open('http://news.xinhuanet.com/info/2014-09/07/133626748_14100691542341n.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.07]解密Google量子计算机及其背后的男人John Martinis 

=700) window.open('http://leiphone.qiniudn.com/uploads/new/article/600_600/201409/540a93e25f220.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >量子计算旨在用非常微小的粒子，如电子和光子实现对信息的超高速处理，这是当前科学领域快速增长的学科之一，而John Martinis则是量子计算领域最重要的专家之一。在加州圣巴巴拉大学当了多年的物理学教授之后，John Martinis加入了Google。本周，Google量子人工智能实验室宣布聘用Martinis以及其在加州圣巴巴拉大学的研究团队，后者将负责研发新型量子计算硬件设备。尽管Martinis将维持其与加州圣巴巴拉大学的关系，并会继续担任该校的博士生导师，但是他大部分时间将留在Google做研究。Google的这一举动说明，它相当重视量子计算。此外，鉴于Google的巨大影响力和雄厚的财力，它的加入将对量子计算领域产生巨大影响。Google去年开办了量子人工智能实验室，以对充满争议的所谓的量子计算机D-Wave Two进行测试。Google认为量子计算将在未来发挥重要作用，尤其是在无人驾驶汽车和Google Now等产品的改进上将发挥关键作用。不过，科学界一直以来对D-Wave都不太看好，认为其所能提供的功能与普通计算机没什么差别，甚至不少科学家怀疑其根本算不上是量子计算机。Martinis加入之后，Google对于量子计算的研究将超越D-Wave，进入一个全新的阶段。超越D-WaveMartinis也是质疑D-Wave的科学家之一。去年6月，《科学》杂志发表了由Martinis和其他几位科学家共同写作的一篇文章，文章最后得出的结论是D-Wave的机器的计算速度与普通的笔记本电脑和台式电脑差不多。不过，他也不是完全看不起D-Wave。事实上，Martinis已经使用D-Wave的机器多年了，并认为该公司在某些方面所取得的成就让他印象深刻。据Martinis介绍，目前科学界对于D-Wave计算机的评价是，它确实具有量子计算的部分特征。不过，问题在于这个属于量子计算的部分特征并没有真正提升计算机的运算速度。虽然他们在Google的研究将不同于D-Wave，但是Martinis表示他们会借鉴D-Wave计算机的一些基本理念。Martinis及其团队一直以来都在研究如何提升量子计算机的稳定性――该领域的最大问题之一。量子计算机依赖处于量子状态的粒子，所谓量子状态是指粒子可以同时处于两种不同的状态，甚至可以保存两组不同状态的组合。问题在于，这些被称作“量子比特”的粒子处于量子状态的持续时间一秒都不到，而且与其它粒子发生碰撞后就不再处于量子状态。研究人员将这一量子信息损失的情况称为“不连贯性”，这个特性使得量子计算机很难完成可靠的计算。不过，Martinis团队在这一领域取得了一些进展。去年4月，他们在《自然》杂志发表了一篇文章，详细介绍了他们制造的一台5量子比特的量子计算机。该机器利用超导体材料和可备份量子比特信息的错误纠正系统来维持量子信息。据悉，他们现在已经将其扩展到了9量子比特，并计划实现每年量子比特数翻一番。Google的礼物与此同时，D-Wave则一直在尝试制造出量子比特数尽可能大的机器，而没有着眼于解决不连贯性的问题。Martinis表示，他们将利用D-Wave在规模上取得的成果，然后再结合他们在稳定性上的取得的成果。他认为，他们的研究将推进整个量子计算领域的发展。此外，Martinis还表示加入Google会给他带来许多独特优势。首先，Google有一个量子人工智能实验室和团队，并且已经在这方面开发出了一些实用的量子计算应用。同时，Google也有一些实际的有待解决的问题，比如复杂路由规划等。最后，就是他可以在Google创建一个全职的研究团队，而在大学做研究每当学生毕业之后，团队就要换一批成员，人员流动过大。总之，在Google有助于研究的开展。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.07]你还在为四处找Wi-Fi苦恼吗？荧光灯来帮你（图） 

=700) window.open('http://world.workercn.cn/html/files/2014-09/06/20140906083856513480058.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.07]三种方法教你如何让手机通过电脑上网 

绝对涨姿势，三种方法教你如何让手机通过电脑上网！！学会了还能节省你的流量费哦！太实用了，小伙伴们赶紧马走吧！=700) window.open('http://img1.shenchuang.com/2014/0905/1409898612361.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.07]窝窝团向移动互联网转型，蜕变已开始？ 

=700) window.open('http://upload.chinaz.com/2014/0905/1409896691934.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.06]中电信推4G个人定制套餐 无档位限制可随意改 

【TechWeb报道】9月5日消息，据知情人士透露，中国电信将推出一款4G个人定制卡，用户可根据自己的使用习惯和场景变更，对流量、语音、短信的数量进行DIY组合，随时更改自己套餐中的内容而不设任何档位限制。据介绍，个人定制套餐用户不仅独有177靓号，中国电信还推出套餐变更、转赠、转换等均属于个人定制用户的多项专享服务。更改已设套餐内容而没有必选项，并且购买时可精细到1个单位，套餐内使用不完的流量还可以通过个人订制套餐转送给亲朋好友。个人定制套餐采用阶梯计价，流量最低至0.05元/MB；语音最低为0.08元/分钟； 短/彩信最低至0.05元/条。套餐19元起，送来电显示以及新产品爱看4G、爱听4G、爱玩4G等。此前，中国电信已经在首批16个城市中试点了该套餐，其中用户反映使用最频繁的是随意换和随意赠。通过整合首批16城用户反馈的使用情况，借LTE混合组网试验二度深铺，中电信个人定制套餐将扩大至40个城市。据网厅工作人员介绍，结合开学季，在24个第二批开放的预售城市中，用户在8月31日―9月8日期间购买个人定制有5折优惠；正式开售城市用户在9月5日至8日享5折；40城中所有用户在9月8日以后至9月30日可以8折价购买个人定制套餐，同时用户在9月8日之前激活还可抽取奖品。（明宇）




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.07]阿里1600亿美元上市之前，回顾马云的初心：24岁跌跌撞撞的创 

阿里巴巴集团向美国证监会 (SEC) 提交招股书更新文件，首次对外公布了招股定价区间为60-66美元，以此估算，即将上市的阿里巴巴估值在1600亿美元左右，将成为美国历史上最大IPO。=700) window.open('http://upload.chinaz.com/2014/0906/1409978675472.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.07]Facebook占领137个国家中的130个，中国被QZone统治 

每年6月和12月，社交媒体战略分析师Vincenzo Cosenza都会更新“社交网络世界地图”，展示每个国家最受欢迎的社交服务。最近一次更新是在今年7月，数据显示Facebook占领了137个国家中的130个。=700) window.open('http://leiphone.qiniudn.com/uploads/new/article/600_600/201409/540a6e82d1ede.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.07]独家解密：阿里巴巴新增三位合伙人都是谁 



=700) window.open('http://i1.sinaimg.cn/IT/2014/0906/U2550P2DT20140906185158.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" > 
阿里更新招股书，明确新增三名合伙人
　　9月6日下午消息，今日阿里巴巴(滚动资讯)再次更新招股书，明确已新增三名合伙人――方永新、倪行军(苗人凤)、蔡景现(多隆)，为什么是他们？他们又各自是什么来历？阿里创始人之一彭蕾如何评价这三位新加入的合作人？
　　蔡景现
　　11年前，蔡景现被马云拉进了一个秘密项目，他和另外两位工程师一起从零开始，必须在一个月的时间内，搭建起一个名叫“淘宝”的网站，并涵盖所有交易系统和论坛系统。
　　11年后，蔡景现被邀约成为阿里巴巴合伙人，而在此之前，阿里内网上已经贴满了崇拜者送给他的标签，比如“神”或者“大牛中的大牛”。
　　其中，蔡景现是淘宝初创团队的三个开发工程师之一，加入阿里已经14年，现任阿里云高级研究员；方永新加入阿里已有14年，现任集团人力资源总监；而倪行军是支付宝传奇架构师，加入阿里巴巴已经超过10年，现在负责小微金服集团的行业产品部和业务架构部，担任研究员。
　　蔡景现和倪行军的加入，加重了阿里巴巴合伙人团队的技术色彩。从大名单来看，在合伙人当中，吴泳铭、程立、刘振飞、王坚、姜鹏、张建锋、倪行军和蔡景现都是“程序员”出身，已经占到合伙人总数的四分之一强。
　　而这个名单也几乎涵盖了阿里巴巴在各个阶段的技术演进史。其中，吴泳铭是十八罗汉之一，作为技术专家和创始团队一路走来。
　　在2003、2004年，蔡景现和倪行军则经历了电子商务在中国发展的初期阶段，现在同为合伙人的姜鹏是他们当时的队友。
　　另一位合伙人张建锋这样回忆当年的工作场景：当时网站如果要改点什么，只要跑到多隆那儿说一下，当你回到自己座位上打开页面的时候，就已经是你要的结果了。
　　倪行军
　　从2003到2004年，正是淘宝和支付宝这两大支柱业务的初创期，无数的问题摆在技术人员的面前，比如令人头疼的银行网关，那时候，电子商务听上去还像天方夜谭。
　　“他们不保证用户付钱了就一定扣款成功、不保证扣款成功了就一定通知淘宝、不保证通知淘宝了就一定能通知到、不保证通知到了就不重复通知”。
　　阿里内网中“淘宝技术发展”的帖子记载了这段历史，作为新生事物的电子商务带来不仅是模式创新，还带来全新的技术难题，这也是开拓期必然经过的艰苦历程。
　　当时开发“安全交易”功能的正是倪行军，除了开发工作以外，他还必须每天手工核对账单，少一分钱都睡不着觉。后来，为了测试这些网关，倪行军去杭州所有的银行都办了一张银行卡。
　　到了2005年，博士还没毕业的程立开始了在阿里巴巴的实习，他加入时的支付宝已经和初创期有了很大变化，那时，系统正面临巨大交易量带来的压力。
　　有一次，程立和倪行军花了三天三夜来做数据库迁移。当时程立认为，日交易额超过900万，支付宝就能算一个大公司了，谁能想到，2013年支付宝的日均交易额已经接近90亿元。
　　倪行军现在负责小微金服的行业产品部和业务架构部，这听上去有些复杂，不过，此前倍受人们关注的“未来医院”就和他的团队息息相关。
　　方永新
　　跟这两位技术大拿比起来，方永新的经历就更是奇特了，他2000年2月1号进入阿里巴巴销售团队，当过全国十佳主管，在“中国供应商”业务的北京大区、中西部大区、广东大区、浙江大区都做过总经理。
　　可在今年，他却又转做了这个业务的HR总监，来了个职业大转弯。方永新在公司内部以“能听敢说”著称，爱管“闲事”，绰号“大炮”，在内网上，同事给他贴上的标签包括“值得信赖”、“正面影响了很多人”。
　　(独家)彭蕾内部访谈实录：为什么会是他们？
　　Q：为什么会是这三位同学？
　　LUCY：合伙人最看重的就是坚持使命、传承文化。这三位同学都有单纯、专注、坚持和热爱的特质。
　　他们三个人的特点就是很傻很天真。多隆写代码可以写到入定的状态，老苗在工作中自始自终不计回报的感情和心力的投入。甚至在合伙人委员会约谈，被告知成为合伙人的时候，他们也都很淡定。老方是另一种入定的状态，他就是发自内心地认同使命、愿景、价值观，他觉得不对的事情就会冲上去，就会跟着去解决，不会顾及别人怎么想，没有任何七七八八的纠结。
　　Q：组织是怎么选中他们三位的？
　　LUCY：这三位同学入选合伙人是很不容易的，各自都经历了差不多一年时间的考核，我们不仅直接观察他们，还去周边同事那里，去他们服务的客户那里了解情况。最后的投票是无记名的，哪怕马总也只有一票，不能发挥他特殊的影响力干预结果。而这次投票中，三位同学几乎全票通过。其实，今年进入投票环节的不止这三位同学，也有候选人没能过投票关。
　　Q：这三位同学的层级并不是特别高，对合伙人制度的运作而言，他们入选有什么特殊的含义？
　　LUCY：通过这次提名讨论以及投票结果，我们发现合伙人体系跟管理体系正在自然地慢慢分开。在业务线上有很多很厉害的人，他们能力很强，负责很重要的业务，但是他们不一定会成为合伙人。而像这次进入合作人组织的三位同学，他们未必是在业务线手握重兵，或者层级很高的人，也不一定为很多人所知。但并没有刻意地去挑选或是安排，他们被提名了，然后投票也通过了，这三位合伙人是完全自然长出来的。
　　使命、愿景、价值观是我们的魂，合伙人最重要的职责就是坚守我们的魂。哪一天如果阿里巴巴的业务调整了，结构变化了，管理条线可能会发生变化，但合伙人精神不会改变，我们依然可以凭借这种精神长出各种新的可能，这就是合伙人存在的意义和价值。(崔西)




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.05]华为Ascend Mate7外媒上手试玩 


华为昨天晚上于德国柏林消费电子展IFA 2014大会发布了旗下最新旗舰――华为Ascend Mate 7，极窄边框、超高屏占比、“单次触摸”指纹识别是该机的一些重要看点。

华为Mate7配有6英寸1080P屏幕屏占比方面，达到了83%，这一数字超过了几天前刚刚发布的魅族MX4。Mate 7根据内存、颜色区分为两个版本，标准版采用2GB内存和16GB存储空间，高级版则配备3GB内存和32GB存储空间，前者有银色和黑色可选，后者只有土豪金。其它配置两者则相同，搭载海思麒麟925八核处理器，其使用了28nm制程，由四个A7核心、四个A15核心及一个i3协处理器组成。采用6英寸1080P分辨率LCD材质屏幕，支持手套模式、湿手操作。1300万像素的主摄像头、500万像素前置摄像头、4100毫安时电池。
华为Mate7标准版499欧元，约合4037元人民币，高级版599欧元，约合4847元人民币。10月底开卖，首发地区包含中国。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.06]计算机病毒之父：亦正亦邪的“光影人生” 

继美国拉斯维加斯的黑帽子大会之后，另一场互联网安全盛宴将在中国举行。第二届中国互联网安全大会（ISC2014）同美国黑帽大会一样大腕云集，全球将会有超百位的安全专家于北京聚首，而这些重量级人物之中，“计算机病毒之父”弗雷德&#8226科恩无疑是这璀璨繁星中光芒最为耀眼的一颗。=700) window.open('http://miit.ccidnet.com/col/attachment/2014/9/2893377.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.05]中纪委：微信红包将列入反腐调查项 


新京报讯中纪委已将“利用电子商务提供微信红包、电子礼品预付卡等”列入“反四风”查处范围。昨日，中央纪委副书记、监察部部长黄树贤做客中纪委官网时透露了上述消息。

前7个月查处量超去年总和
据黄树贤介绍，截至今年7月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题51600起，处理党员干部67679人，其中给予党纪政纪处分18365人。“今年前7个月的数据均已超过去年全年的总数”，黄树贤说，至8月12日，中纪委官网曝光台已累计通报1892件违反八项规定典型问题，曝光3013人，“这里面既有省部级干部，又有纪检监察干部”。
黄树贤说，当前，执行八项规定、“反四风”仍存在一些问题，“比如有的地方和部门压力传导不足，落实中央八项规定精神存在上紧下松现象；有些违规问题由公开转向隐蔽，公款吃请由明转暗，送礼收礼花样翻新”。
黄树贤强调，对“两节”期间违反中央八项规定精神的行为，要快查严处。对纪检监察干部在“两节”期间的“四风”问题，我们决不遮掩、决不护短，一律从严查处并点名道姓公开曝光。
“从数据流中筛查可疑线索”
黄树贤特意提到了“微信红包”等新型送礼方式，“对利用现代物流快递送礼，以提货券代替实物商品，利用电子商务提供微信红包、电子礼品预付卡等，要仔细甄别，善于发现，及时查处”。上个月，江西、沈阳、教育部、体育总局也曾下文，称重点查处利用“微信红包”、电子礼品预付卡行贿受贿等行为。
官方究竟如何盯防“微信红包”、电子礼品预付卡？北京市西城区信息办特聘专家、北工大教授石宇良对新京报记者表示，“微信红包”、电子预付卡等都是依托于网络、移动终端进行交易，表面看起来似乎防不胜防，隐蔽性很强，但实际在技术层面并不难防范。
“只要有交易，那么手机号和TD都会留下轨迹”，他解释说，防范利用“微信红包”、电子礼品预付卡行贿受贿，需要运营商、金融部门协同作战，“首先是监控数据流，然后如同情报分析一般，建立模型，从数据流中‘过滤’、筛查可疑线索，找出异常支付、异常交易的蛛丝马迹”。
他称，美国对于上述网络、移动终端的可疑线索筛查已形成相对成熟的工作模式，但我国启动较晚，技术层面虽然不难实现，但需要投入大量人力、物力、财力，而且现行法律也需要修改，“比如监控数据流，这是不是涉及侵犯个人隐私权？哪些部门有权监控哪一类数据？这都需要修改现行法律”。
节礼“变形记”
月饼促销火爆“朋友圈”
“隐形”送礼无孔不入，网络、手机等新媒体遭“渗透”。如今月饼促销活动已悄然在微信朋友圈里红红火火搞起来了，有的承诺可上门送卡或异地提取，有的则说可开各类发票。
送实物退现金隐蔽安全
去能退货的大商场买件奢侈品或价值不菲的小物件，将礼品及发票一起快递送到收礼方家中，收礼方可直接拿着礼品和发票去商场退货套现，隐蔽又安全。
公交一卡通成“渠道”
北京的公交一卡通因可不记名办理、可以在便利店购物支付，而且最高可以充值数百元，所以有些人将其作为送礼工具，收礼方既可以自己使用也可以到退卡网点匿名退成现金。
手机话费充值简便易行
为收礼人充上数百元话费，再短信说明，双方不用见面，收礼人甚至无法拒绝。据新华社
■ 调查
政府团购少了 企业送礼仍存
天津市大桥道食品有限公司一位负责人称，今年政府部门和企事业单位团购月饼的情况几乎看不到了。在安徽采蝶轩蛋糕有限公司的一家门店内，一名店员说：“现在预订月饼的客户主要是附近的工厂、公司等，目前还没有事业单位之类的跟我们预订。”
“498元买了两盒火腿月饼，送给一个关系不错的客户。”昆明某私营旅游公司的杨女士说，“现在风气好了，那些搭配红酒、茶叶的高档月饼礼盒不见了，不用花那么多钱，但月饼还是要送，表达一下心意。”
网上卖礼品册 可开办公发票
不少礼品册在淘宝上打着“中秋送礼”的旗号热销，并公然打出“适合各机关、团体、企事业单位等进行商务活动、单位福利、个人消费和节日馈赠”等广告，售价高达数千元。记者看到，一款售价为998元的15选1的礼品册中，包括月饼、牛肉、红酒等众多选择，近期销量明显上升，不少买家直接购买10本或者20本，评论中不少买家表示，基本上是以送礼为主，“可以开发票为办公用品、礼品、劳保用品和耗材。”卖家说。 综合新华社
■ 案例
安徽萧县原县委书记毋保良10年收礼1000多次，以受贿罪判处无期徒刑
排队给县委书记送礼 80名干部被免职
近期，安徽萧县80多名领导干部被免职：从县政协主席、副主席、县人大常委会副主任、副县长等数名县领导班子成员，到财政局长、交通局长、教育局长等十几名县直单位领导；全县23个乡镇，近20名党政“一把手”被免。这些干部的“落马”都与一个人有关：原县委书记毋保良。自2012年3月被“双规”，毋保良案经历了漫长的司法程序。安徽省高院最近最终裁定维持原判：对毋保良非法收受他人1900万余元财物，以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
300送礼人员多为公职人员
在对毋保良的起诉书上，向其送礼的人员多达近300名，公职人员占一半以上。这些“送礼干部”又分三类：第一类是向毋保良行贿且自身亦有贪腐行为的干部，如萧县原公安局长单严法，已另案处理；第二类是曾行贿但数额不大，且能主动交代的干部；第三类干部，法院审理认为，他们为“联络感情、处好关系”在年节时送给毋保良“金额不大”的财物，虽不排除有谋求关照之意，但直至案发也未提出明确请托事项，故认定为“非法礼金”，但不以犯罪论处，此类款项不计入行贿数额。
萧县被免职的80多名干部，属于后两种情形，尤以第三类为多。
萧县“干部送礼”有四大特点：一是人数多、涉及面广；二是多集中在过节、婚嫁，以“人情来往”为名；三是次数多、时间跨度长；四是“半公开化”，年节送礼成惯例。
送礼成“关系的证明”
法院认定，毋保良10年中收礼1000多次。现年54岁的毋保良，早年毕业于南京航空学院，后曾任安徽宿州一家酒厂负责人。1999年，毋保良受重用担任宿州市�桥区副区长。当时，前途看好的毋保良意外落选区委常委，据称被评价为“不合群、威信不高”。
2003年，毋保良调任萧县常务副县长，为吸取落选“教训”，他努力和各级干部搞好关系，将吃吃喝喝、请请送送作为密切上下级关系、搞好工作、提升威信的途径。
2007年后，毋保良先后升任萧县县长、县委书记，仕途顺遂让他尝到了送礼的“甜头”，以至后来认为这是一种“关系的证明”。毋保良自述，有的干部节日期间没来送礼，他还会怀疑是不是对自己有意见，“直到这个干部节后补上礼金，我才放下心来。”
萧县一位曾给毋保良送礼的干部说，对当地不少干部来说，县委书记收不收自己的礼、收多少，某种意义上已成为是否被看成“自己人”“兄弟”，是否被核心权力圈接纳，乃至有没有发展前途的象征。
“边收边交”以逃避责任
毋保良收礼有一大特点，即“边收边交”。从2006年到2012年，他先后将收受的1790万元交存到县招商局和县委办，用于公务开支。法院表示，毋保良历年“收”和“交”的时间、金额均对不上，也未及时交到纪检部门、廉政账户，而是交到便于控制的下级部门。毋保良亲属称，“他担心如果公开交到纪委，打破了‘潜规则’，会暗中被孤立，影响工作和个人发展。”
2012年春节前，听闻组织上正在调查其问题，毋保良召开全县干部廉政会，表态坚拒收礼，“结果，往年他每个春节能收几百万，那年只收了8万元。”办案人员说。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.05]四川：开网店需持营业执照，否则罚款 


记者5日从四川省工商局获悉，四川从事网络商品交易及有关服务的网络经营者须“亮照经营”，未按规定亮明身份的经营类网站，将被处以1万元以下罚款。

据介绍，《四川省营业执照电子链接标识管理暂行规定》(以下简称《规定》)要求，已在工商部门登记注册并领取了营业执照，从事网络商品交易及有关服务的法人、其他经济组织或者个体工商户应在其网站首页或从事经营活动的主页面醒目位置，公开营业执照登载的信息或其营业执照的电子链接标识。但因“营业执照已注销或被吊销并继续以原主体名义从事网络交易的；从事经营活动的网站(网页)已关停的；因技术原因，网络经营者无法将电子链接标识在开设的网站(网页)上使用”三种情形的，不得申请电子链接标识。
根据《规定》，网络经营者统一通过“四川网络交易监管网”申领电子链接标识。标识使用工商部门统一规定的样式，县级以上工商行政管理部门按照属地管理原则负责电子链接标识的审核与发放工作。
已持有四川省数字证书认证管理中心通用数字证书的网络经营者，在“四川省网络交易监管网”上通过数字证书认证直接提出申请，通过网络完成整个流程。申请成功后，申请者下载相关代码即可在开设的网站(网页)醒目位置使用。
未持有四川省数字证书认证管理中心通用数字证书的网络经营者，需在“四川省网络交易监管网”上填写相关材料提出申请。工商部门工作人员收到申请后，在5个工作日内进行初审，并通知申请者复审办理地点、所需材料、办公电话。复审时由申请者打印初审时填写的材料并加盖鲜章送至复审工商部门，复审工商部门工作人员会在收到复审材料之日起5个工作日内决定复审是否通过。
《规定》中还要求，已使用电子链接标识的网站(网页)发生变更或停止经营的，网络经营者应及时申请变更或删除电子链接标识。对擅自使用、冒用、盗用、伪造、损毁、修改电子链接标识行为，工商部门将依法进行处罚。
据悉，消费者在网购时，只要点击网站的营业执照电子链接标识，就能查询到该法人代表、经营范围等注册信息。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.05]三星回应英伟达诉讼：将采取一切必要措施应对 


英伟达在移动芯片领域和高通互为竞争对手。英伟达表示高通和三星在没有获得授权的情况下将其专利技术用于移动设备，这其中就包括三星最新发布的Galaxy Note 4和Galaxy Note Edge。

英伟达已向美国地区法院和美国国际贸易委员会提起诉讼和指控，希望在获得赔偿的同时禁止侵权产品进入美国市场。
据新浪科技消息，目前三星已经正式宣布将“采取一切必要措施”应对英伟达的专利侵权诉讼，不过三星并未透露具体将对英伟达采取哪些行动。




