-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.10]小米、联想为何拒交高通专利费 

据《华尔街日报》近期报道，高通公司未能与中国手机制造商巨头达成协议，致使投资者对高通失望。上周四，高通股价下跌15%，后于上周五恢复近5%。
高通总裁德里克-阿伯利上周在公司发布最近季度财报后，面向分析师召开的电话会议上称，由于部分中国手持设备制造商瞒报销量，或停止支付无线技术专利授权费，公司授权收入减少，致使最近季度净利润减少44%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_144652_824.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
去年，在高通在同意支付9.75亿美元平息中国政府发起的反垄断调查后，取得了不错的条件，一方面专利费仅仅打折，收取的基础依然是整机收取，而没有变成芯片价格计价。另外一方面，原本不缴纳专利费的TD也要缴费。其在中国的授权收入原本应当增加。
而据投资机构Sanford C. Bernstein &amp Co的分析师斯塔西-雷斯根称，“高通与政府达成协议后，情况反而变得更加糟糕”。他称发展“令人震惊”。为什么官司看似有利，高通反而收不到钱了？高通的出路又在哪里呢？
一、地主家也没有余粮
高通在中国起家，是靠得的小米。虽然高通做芯片的时间要早于小米上市的时间。但是当年智能手机芯片还是百家争鸣的局面，Ti，三星方案在国内都有厂商来做。而高通的基带，应用处理器整合成SOC，开发容易，小米迅速做出产品，提供了良好的示范效应。这引发了厂商的跟风。
在小米之前，高通芯片并不流行，而在小米之后，几乎所有安卓手机的旗舰产品都用高通的处理器。高通迎来了辉煌时期。在智能手机的热销期，增长期，高通专利费虽然收的价格极高，但是厂商得多，赔得起，只要早点拿到高通芯片的供货，这点专利费可以负担。
但是到了2015年，中国智能手机市场整体萎缩，销量都在下滑，高通继续收取高额专利费，就严重影响了厂商的利润，本来很多厂商就是微利甚至亏损，高通按照整机收取的专利费虽然打了折，依然是沉重的负担。地主家也没有余粮，拖欠就很正常了。
二、高通的制约能力在下降
其实，就是在智能手机的鼎盛时期。手机厂商对高通高昂的专利费也是叫苦不迭。但是为了高通的供货，没有厂商敢于直接反对高通。去年的高通反垄断调查本身就很有意思，举报高通的不是厂商，而是上海一个的组织，这个组织背后的厂商没有敢直接出面。
一方面，厂商害怕高通的法律诉讼。更主要的是，厂商的全线产品都用高通处理器，得罪了高通，不供货厂商怎么生产产品呢？
而到了2015年，一切都变了，一方面高通的专利调查本身就代表政府的意志。最后高通虽然缴纳了罚款，取得了有利的条件，但是缴费一方的中国手机厂商却嗅出了一些味道，高通在这次诉讼中妥协收场，那么下一次诉讼呢？高通法律诉讼的威慑力在反垄断调查后下降了。
更重要的是，高通自己的产品出了问题。在2015上市的处理器中，高通高端的骁龙810发热严重，而中低端的处理器采用公版的A53核心，性能要弱于竞争对手MTK。而中国主要的手机厂商华为，小米都在自己设计芯片，华为常年不用高通，而小米年初拿下了联芯，低端已经不用高通。
同时，最近崛起的魅族和乐视都选择了MTK的芯片，只是乐视的旗舰还用高通。即使高通不供货，中国手机厂商也有替代品，高通断货的威慑力也在下降。厂家不怕得罪高通，专利费拖一拖等一等也就正常了。
三、高通的出路在于专利保镖
在中国国内市场，高通的威慑力下降。厂商利润微薄，在可预期的未来，高通的专利费会收的越来越艰难。这个趋势很难改变，除非高通的新产品相对竞争对手具有压倒性优势。
但是，高通依然有出路可走，这就是给中国手机厂商充当专利保镖。中国智能手机市场饱和，下一步的发展需要海外市场，特别是第三世界亚非拉国家的市场。而到了海外，面对险恶的专利环境，中国厂商是需要保镖的。
去年，小米在印度被爱立信打击，就是专利问题，而解决的方案是高通利用其专利垄断地位和反向授权协议保护了小米。用高通芯片的的小米手机在印度畅通无阻。对于中国企业来说，出海后被众多厂商专利围攻，还不如把专利费交给高通，让高通充当专利保镖，为中国手机的国际化保驾护航。
而高通也应该认识到，其在中国的发展，关键在于把高通的利益与中国总体的利益结合起来，高通的利益与中国手机厂商，中国中国政府的利益一体化，高通才会获得广泛的支持。
历史证明，能够做到一体化的国际厂商在中国都赚的盆满钵满，大众在被美国调查前，全球一大半的利润都来自中国。所以，捆绑利益才是高通在中国的出路。专利费是个麻烦，但是高通有路可走。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.10]日本商家开淘宝店宰中国人：价格最高翻6倍 

“双十一”就在眼前，商家早就开始了广告轰炸，很多人也跃跃欲试准备“血拼”。但这个时间节点，很容易勾起一些人的不愉快购物消费记忆。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_145733_373.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1、可疑保健品“特供”中国赴日游客
从酵素、鱼肝油到纳豆、电饭煲，都有消费陷阱
国庆期间，一位朋友从国内参加旅行团，乘坐邮轮到日本福冈旅行，在导游撺掇下在免税店买了两盒植物酵素，总价高达9.6万日元（约合人民币5000元）。导游声称，其妻子服用该酵素后排出了多年宿便，服用两盒的作用能持续五六年。于是，数十名旅行团员纷纷倾囊购买。她说，听导游说这种酵素是在日本生产的，又在日本销售，由不得中国游客不信。
不过，记者向东京的日本朋友咨询时，大家都对这种酵素的高价感到不可思议。这款酵素包装上的定价更是高达每盒7.8万日元，中国游客肯定还认为自己占了大便宜。
其实，日语中的“酵素”就是汉语中“酶”的意思。“酶”不过是一种蛋白质，对于服用后是否具有保健效果，日本国内也有很多质疑之声。据几个日本朋友说，在日本，服用酵素的人并不多。
况且，即使不论酵素是否真有保健效果，与一般酵素顶多每盒三四千日元的价格相比，两盒9.6万日元的价格非常可疑。经过记者调查，这种酵素在东京普通的药妆店并不见踪影，甚至在号称“集合超过10000家来自日本全国各地商店”的乐天网店上，也查不到相关信息。生产该酵素的所谓医学研究所承认，这款酵素是和一家免税公司合作开发的，但是该研究所的官方网站上并没有该商品。可见，这款酵素只在日本人不会前去消费的免税店有售，属于“特供”外国游客的产品。
记者的另一名赴日旅游的朋友说，他在日本旅游时，有导游声称日本小孩近视率低，是因为他们从小就吃深海鱼肝油。听到这种说法，那位朋友也买了不少，价格也着实不菲。
而实际上，随着游戏机、手机的普及，日本未成年人的近视率并不低。根据日本文部科学省今年3月27日公布的数据，2014年，日本视力低于1.0的学生在幼儿园的比例为26.53%，小学为30.16%，初中为53.04%，高中为62.89%。一些在日华人说，即使日本小学生看上去比中国小学生近视少，也是因为日本学生的课外活动多，作业少，绝非吃鱼肝油的功劳。
一名56岁的日本人说，鱼肝油已经是他父母那一代的东西。战后初期，日本人缺乏营养，还有人吃鱼肝油。而现在，很少看到吃鱼肝油的日本人。
一名华人媒体人士指出，日本市面的深海鱼油产品价格并不贵，服用一个月的量，大约只需要2000日元。在日本，并没有“深海鱼油治疗近视”的说法，所谓“日本未成年人因服用深海鱼油而少得近视”，纯属无稽之谈。
他揭露，一款很受中国游客喜欢的所谓“日本制造的深海鱼油”，其实很可能产自澳大利亚，然后在日本分包一下，再高价卖给中国人。他打开了这家主要营销深海鱼油的公司的网站，发现相关介绍中根本没有制造这一环节，也没有讲清楚产品的来路。
纳豆是另一种很受中国游客喜欢的产品。一款在日本网站销售的360粒装的纳豆精，每瓶只要2万日元。但是一名在日华人给记者看的同款纳豆精，包装上赫然印着4.2万日元。如果拿到免税店，估计就会以这个价格销售给中国人。然而，记者给日本人看这款单价4.2万日元的纳豆精的照片，他们都咂舌不已，觉得是天价。
上述华人媒体人士指出，纳豆在日本被称为穷人的食品，每盒只有几十日元。如果是2万日元的纳豆精，每天服用一粒相当于吃了1盒纳豆，和直接买纳豆吃差不多。而单价4.2万日元就高得离谱了，这一价格日本人都咂舌。
特别值得注意的是，酵素、深海鱼肝油等所谓具有神奇功效的保健品，在日本都是食品范畴。根据日本法律，厂家只能标出其含有的成分，但绝不能明示或暗示有治疗效果。既然属于食品类，便没有什么国家标准，其中的有效成分到底含有多少，严格地说也没有第三者监督，完全属于民不告官不究之类。
2、忽悠中国游客的大多是华人
有华人导游1年赚到一栋独门独院小楼，留学生一个月赚100万日元
令人遗憾的是，一些在日华人介绍说，那些由于“推销”有方而获得暴利的导游，几乎都是在日华人。在国内很多网站上，都能看到关于在日华人利用语言优势忽悠同胞的吐槽帖。记者的一位朋友说，只有到那些也有日本人购物且提供免税待遇的商店购物，才不吃亏。
她说，导游赚不赚钱，取决于嘴是否会说。她听某旅游协会的人说，有的华人导游特别会搞公关，不仅自费给游客买水喝，还给游客买当地的小特产，为的是获得同胞的好感，便于大肆推销保健品。有的导游在福冈，1年赚出了一栋独门独院小楼的钱；有的导游根本不要工资，只要求回扣分成；在东京的留学生，甚至每月也能赚100万日元（约合人民币5.2万），有的人随便租个车，就拉着中国游客到处跑。
一名租车公司的华人司机向记者透露，导游领着游客购买保健品可获得50%回扣，购买电器可获得10%回扣。虽然他未说详情，但是从中可以管窥到旅行社和导游的暴利，而这些暴利就是从中国游客身上赚取的。很多中国游客“被卖了还替人数钱”，不知道自己被黑了。
NHK电视台曾揭露中游游客日本被骗内幕
中国游客在日本被忽悠的现象，甚至连日本媒体都看不下去了。近几年，日本NHK等电视台还专门制作了节目，揭露中国游客在日本哪些环节容易被骗。不过，由于语言壁垒，普通中国游客往往看不到这些报道。
上述华人媒体人士指出，在外旅游，不上当很难。即使是繁华区的免税店，或一些百货店的免税柜台，看似便宜，但也只能蒙骗两眼一抹黑的外国游客。因为免税店的东西并不便宜，比当地人日常要去的商店要贵，有些还贵不少。鉴别的方法也并不难，如果一家店没有日本人同时在消费，中国游客最好别去。
他还提醒，避免购物陷阱，第一是不要参加低价团；第二不要买导游推荐的商品和旅游项目，尤其是不要在大巴上和没有日本人购物的商店买东西；第三，日本任何地方任何情况下都不会发生小费，所以有导游代收小费应该拒绝；第四，其他导游临时收取的费用都比较蹊跷（包括门票或餐费等），要多个心眼。
他指出，现在日本的免税店，会按照事先谈好的比例，分别给旅行社和导游回扣，不给回扣的免税店无法生存。所以，导游推销得越热心，游客挨宰的概率就越大。即使便宜的店也不行，尤其是一些自助餐。按说，国内目前能到日本来旅游的应该还算是有钱的人，很多便宜的自助餐厅的东西，要在国内他们恐怕根本不会吃，但因为盲信日本，所以吃得津津有味。银座附近就有这么一家自助餐的店，几乎全是中国或东南亚的游客。
3、日本商家开淘宝店宰中国人
价格翻6倍卖给中国人，创新词调侃“土包子”
根据日本观光厅公布的数据，2014年来日的中国游客达到240万人，旅游消费额5583亿日元，是前年的2倍以上，占访日外国游客消费的四分之一以上，从国别来看高居榜首。为此，除了被在日同胞忽悠外，也没少给日本店家送钱。
比如，电饭锅、马桶盖仅仅改为适用中国国内220伏的电源，立刻价格飞涨，甚至高达近1倍。而不少日本人对于“锅好米饭就好吃”的说法嗤之以鼻，认为大米的质量更关键。
看准了中国人的钱包，还有不少日本人到淘宝网站开设网店，向中国人销售日本产品。今年6月25日，《富士晚报》网络版甚至登出了《如何向中国人高价销售日本产品的方法》一文，号召通过网络向购买欲望旺盛的中国人出售日本产品，不只是面对访日中国游客，还要以大海对面的13亿中国人为对象。
对于有购买欲望的中国人，普通日本人也能高价销售产品赚钱，这就是通过网店转卖。报道还传授了如何在淘宝网开店、如何将产品以高价格卖给中国人的诀窍。
熟悉中国网店情况的日本人士指出，在世界最大的购物网站淘宝网，大量日本产品，包括日本品牌的化妆品、眼药、婴儿车等儿童用品，都是以将近2倍的价格交易，有的甚至达到6倍，有日本人两年赚了600万日元。例如，2.4万日元的“救心丸”卖到4万日元，26万日元的高级钓竿卖到150万日元，3万日元的本间高尔夫球杆卖到15万日元，8.4万日元的高级茶壶卖到16.4万日元，100万日元的高级钢笔卖到135万日元。
由于中国留学生代买近来被视为“资格外行为”而受到禁止，给能够合法代买的日本人提供了商机。很多日本店主不会中文，网店上写的都是通过网络翻译的半生不熟的日语和中文，反而更让中国人相信是日本人开的店。从出品到结账还可以雇人代理，所以非常容易交易。由于通关货物巨大，往往不会被查出交税，而且即使被中国海关要求交税，也是中国买家去交，日本卖家丝毫无损。
由于中国游客的强大购买力，日本人甚至专门创造了“爆买”这个新词。如今，很多中国媒体在报道中也喜欢用这个词。实际上，“爆买”在日语里本身就有调侃意味，用于形容没见过世面、见啥买啥的“土包子”。可以说，有些中国游客花了很多钱，但并未买来尊重。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.10]99元能测心率：小米手环光感版开箱 

11月10日消息，前几日小米推出了小米手环的升级版――小米手环光感版，新增了心率监测功能，售价99元。
外观方面，小米手环光感版跟普通版几乎一致，只是背面新增了光电式心率传感器，此外，小米手环光感版更长、更厚、更窄了，同时重量也稍微有所增加，但差别并不大，此外其电池容量依旧为45mAh。
小米手环光感版将于双十一在小米天猫旗舰店首发，现在凤凰科技已经给出了该智能手环的开箱图赏，一起来看一下吧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153904_792.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153904_966.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_98.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_174.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_258.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_337.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_412.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_486.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_562.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_640.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_714.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_787.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_153905_885.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.10]2014双十一大数据：刘强东牵手奶茶，全靠北京人民捧场 

今年的双十一即将在今晚拉开序幕，不过在此之前我们不妨回顾一下去年双十一的一些趣事，下面是南都有数制作的2014双十一数据统计图，我们一起来看下。
北京：
从购物平台的选择来看，江西、浙江、湖南、安徽四地的亲们最爱逛淘宝天猫，而北京、天津、广东、上海四地的亲们更爱逛京东。所以说刘强东今年能够与奶茶妹妹结婚，得多多感谢北京人民才是。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152427_874.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152427_996.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_99.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
广东：多土豪爱美爱搞机
从下单页的省份分布来看，广东人民最爱剁手，而且除此之外，广东人也是最爱买化妆品和买手机的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_226.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_306.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_387.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上海：说买就买
从下单到支付环节，上海、浙江和江西的小伙伴们最爽快。每四个浏览过商品详情页的用户，就有一个下单并支付。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_467.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
湖南：买还是不买，这是一个问题
陕西、山西和湖南的亲们，好纠结哇，尽管下了单，但仍有大量用户放弃支付~
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_544.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
河南/河北：理性消费，拒绝冲动
如果把“双十一”和11月5号到9号的平均值对比，上海在“双十一”当天的访问量除以之前的均值比例比较大，说明上海的小伙伴提前准备比例低，当天冲动购买的比例更高一些。在这些地区中，河北、河南相对谨慎，提前很久就已经准备了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_649.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_777.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北上广浙湘冀剁手族眼中的自己和别人
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152428_870.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_124.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_262.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_525.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_594.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_835.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152429_969.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152430_138.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152430_225.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152430_390.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152430_499.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_152430_649.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.10]英媒发文科普“双十一”：世界最大线上购物节 

秋收冬藏的11月打一开始，准备猫冬的中国消费者就迎来了屯东西的良机――网络购物狂欢节“双11”。
“双11”的创意始于2009年，彼时阿里巴巴刚刚推出淘宝商城，网络购物占全社会消费品零售总额比重不到2%，而网购用户刚刚突破1亿。此时，中国已成为全球网购最为活跃的标杆市场，连歪果仁如果不知道“双11”都out啦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151110_155441_183.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
英国《每日电讯报》发文“科普”这个起源于中国的购物节：“忘了小小的黑色星期五吧，双11才是世界上最大的线上购物节。”
英国人这次可没说冷玩笑。据英国《经济学人》杂志报道，阿里巴巴上次“双11”卖出了571亿元人民币价值的商品，而价值100亿元人民币的首批商品是在短短的38分钟内售出的，这远远超过了美国传统购物节“黑色星期五”期间网上消费的15亿美元。
美国《商业周刊》也承认，“双11”是全世界规模最大的网上购物节，其规模大大超过美国感恩节后的“网络星期一”。
咨询公司尼尔森认为，今年的“双11”将再创辉煌。尼尔森的调查发现，近9成受访者表示将与去年花费相同或更多，而所有受访者今年的平均预期花费为1761元，比2014年增加321元，增幅为22%。
英国与中国有8小时时差，紧跟潮流的脚步慢上一拍可以原谅，而一衣带水的韩国可早就熟知“双11”，并表示中国的就是世界的，更是韩国的。
比如，韩国乐天百货商店将从11月10日至12日在旗下网店开展“韩国光棍节”促销，效仿中国商家的各种活动，优惠幅度在七折到两折之间。
年复一年的“双11”今年是第7次登场。在当下这个日新月异的时代，“双11”也有刚出生就老了的风险。曾经的新鲜事儿，转眼就可能被丢进旧纸堆。
有人说，从2009年至今，爆发性的互联网人口红利被吃完了，试图通过营销轰炸的方式极度地提升上网及网购比例都已不太可能；唱戏的是平台，埋单的是商家，而几乎九成九的参与企业都仅赚到了销售额和用户量，却在赔本赚吆喝。
也有人说，任何节日的基础是快乐的氛围。“双11”开辟了一个与千万“同好”组团网购的风气。
任何一个商业游戏，发展是前提，共赢是基础，乐趣是条件。“双11”腻不腻取决于一众买家是否累觉不爱。毕竟，人不是蜈蚣，俩手剁了7次也再无可剁。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.10]名论坛程序vBulletin 5曝远程命令执行漏洞，可能已泄露千万用户数据 

=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1511/33_760169_a2e56ab3cd7286f.png?41')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:q.png



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.10]黑市热卖杀器GovRAT：恶意软件数字签名平台 

700)this.width=700" >图片:q.jpg



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     传统网吧转型案例分享 

当你考虑投资一家网咖或者想把原来的网吧升级转型到网咖这条路时，是否有这样的疑虑，投资一家网咖在这个城市这个地段到底合不合适？网咖所定价位消费者能不能接受？这样的商业模式能持续多久？
 
很多二三线城市的网吧业主在考虑这个问题时，多少都会有些困惑，难道二三线城市就不适合网咖的生存吗？其实不然，我身边就有这样的例子，而且现在开得是风生水起，谁也想不到当初的他其实也是焦头烂额，为了经营好网咖所花费的心血，不是简单几句就能说清楚的。不过，虽然前期确实也遇到过瓶颈，遭遇了很多从未想到过的困难，可是度过了那段艰难的时期，走过了那条路，也才有了现在的顺风时期。
 =700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1511/33_800435_4b59bcbf0258c2c.png?277')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:图片1.png



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.09]苹果TV拒绝涉及含“苹果越狱”内容程序 

=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1511/33_760169_966d7c46fab372f.jpg?107')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:14467308391426.jpg



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.09]揭秘中国第三大黑色产业：网络诈骗地下产业链分析 

 近年来，随着互联网的渗透和应用的普及，传统的电信诈骗、金融诈骗和传销活动也都已经在广泛的采用互联网的技术方法，并与网络诈骗结合的越来越紧密，网络诈骗犯罪近年来呈现持续高发的状态，成为互联网上的公害之一。根据猎网平台的数据统计，中国网络诈骗产业规模已经高达1152亿元，成为继赌博和色情产业之后的中国第三大黑色产业。每一笔网络诈骗的背后都有一支地下团伙，他们分工明确、合作紧密。猎网平台基于对过去三年间网民举报的89484起网络诈骗案件追踪挖掘，还原了网络诈骗完整的地下产业链。
4大环节15大工种，形成完整地下产业链
通过对大量网络诈骗犯罪活动及网络诈骗犯罪团伙的追踪研究发现，网络诈骗犯罪往往是有组织、成规模的。即便是那些手法最简单、最传统的网络诈骗，也不是一两个人能够独立完成的，而是由10人或10人以上的有组织犯罪团伙共同完成。极端情况下，还会出现几十人、上百人甚至全村参与的犯罪团伙。这些犯罪团伙分工明确，相互配合，协同作案，已经形成了一条非常完整的犯罪产业链。
网络诈骗产业链通常可以分为4个主要环节和15种具体不同的分工。这4大环节包括：开发制作、批发零售、诈骗实施和分赃销赃。而15个具体的分工工种为：钓鱼编辑、木马开发、盗库黑客、钓鱼零售商、域名贩子、个信批发商、银行卡贩子、电话卡贩子、身份证贩子、电话诈骗经理、短信群发代理、在线推广技师、财务会计师、ATM小马仔、分赃中间人等。在某些特殊情况下，还有有其他的“专业人士”参与到网络诈骗活动中来。

网络诈骗15大工种各司其职，又密切配合

下面我们来分析一下网络诈骗产业链中，每个具体工种的分工和作用。
（一） 开发制作
这一环节主要是为网络诈骗提供各种技术工具，如木马病毒，钓鱼网站等。同时各类帐号密码和个人信息也是网络诈骗活动中不可或缺的关键素材。
总体来说，开发制作环节的工种带有明显的黑客性质，在整个网络诈骗产业链中属于技术支持的类型，他们通常情况下不会直接参与网络诈骗的实施过程，往往隐藏较深，不易被发现。
（二） 批发零售
这一环节的主要作用是承上启下。他们从黑客手中购买木马病毒、钓鱼网站和个人信息等之后专卖给真正实施网络诈骗的团伙，并从中获利。


批发零售环节的犯罪分子在整个网络诈骗犯罪过程中往往都起到了非常至关重要的作用，而且由于他们往往会同时向多个诈骗犯罪团提供“犯罪工具”，所以其对社会的实际危害要远远超过单个具体实施网络诈骗的犯罪团伙。但是，由于这些人通常不会直接参与网络诈骗的具体活动，受到现行法律制度的多方面制约，他们不会轻易入狱，也不会受到非常严重的处罚。
（三） 诈骗实施
我们在生活中能够接触到的诈网络骗犯罪分子一般都是诈骗实施环节中的犯罪分子。但事实上，他们即不是直接拿走我们钱的人，也不是诈骗犯罪活动中获利最多的人，而通常仅仅只是参与分赃的一份子。但我们对网络诈骗犯罪分子全部的恨基本都集中在这些人的身上。
（四） 分赃销赃
诈骗一旦实施成功，就进入了分赃销赃的环节。这也是一个非常专业的技术领域，但其中也有一些可怜的，甚至不知道自己为啥会被抓的小马仔。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.09]Mabouia：史上第一款Mac OS X勒索赎金软件（含视频） 

Mabouia-ransomware.png
想象这样的场景，你在自己电脑上收到赎金警告，如果想要打开被锁定的所有个人文件，就必须支付500美元。

很明显，这就是我们平常所说的ransomware（勒索赎金软件），此前Freebuf已经有过相关报道（后面有链接）。

FreeBuf 百科：勒索赎金软件ransomware

普通用户几乎不可能单独破解ransomware，这样一来，剩下的唯一办法就是花钱用该恶意软件缔造者的密码来解锁。

ransomware根据维基百科的定义如下：

这是一种通过某种方式感染电脑，限制用户访问系统，操作者会借此要挟用户赎金的恶意软件。
当然，现在市面上已经有不少ransomware了。不过直到这几天，针对Mac OS X的ransomware才刚刚问世。

Mabouia ransomware：针对Mac OS X

Rafael Salema Marques (@pegabizu)，一名巴西籍的网络安全研究员，昨日公布了Mabouia ransomware的POC，这是史上第一款针对Mac OS X的ransomware。

研究人员表示，6600万的Mac OS X用户应该警醒了，没有恶意软件针对苹果电脑的神话将被打破。

Mabouia的缔造者提到，Mac用户大多数都是肥羊，有钱警惕性还不高，许多人平时就看看片儿、写写字、做做图啥的。

Mabouia这个名字的灵感，来自于巴西费尔南多-迪诺罗尼亚岛上的某种蜥蜴。它是由C++编写，感染后使用XTEA加密算法将用户文件进行32层加密。此外，考虑到ransomware只会修改个人文件，Mabouia的执行并不需要超级用户权限。你在不经意的鼠标点击中，就可能遭受到ransomware的感染。

下面是关于Mabouia ransomware的视频介绍：



Youtube地址：https://www.youtube.com/watch?v=9nJv_PN2m1Y

last_mac.png

在视频中，你点击原本正常的软件，只会弹出恶搞或其他警告类型的内容，告诉你已经被Mabouia所感染。直到你“付了钱”，才能从黑客手里获取key来结束这场噩梦。

相关阅读链接

卡巴斯基发布两款勒索软件的解密工具，受害者可尝试进行解密

犯罪成本越来越低：三步即可傻瓜化制作勒索软件

挑战勒索软件：如何夺回“被勒索”的文件？

面对勒索软件，FBI也认怂了




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.05]发改委：双十一网购应同实体店一样明码标价 

据中国之声《央广新闻》报道，国家发改委今天召开新闻发布会，介绍价格改革和价格监督反垄断等工作的成绩和未来安排。
在今天的发布会上，国家发改委秘书长李朴民表示，上月末，发改委公布了新的中央定价目录，保留的20项定价项目均以清单化的形式列出，并明确了具体的定价内容和范围。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_141526_501.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
与此同时，新一轮的地方定价目录修订工作很快就要完成，截至10月底全国已有30个省份完成了定价目录的修订工作，地方定价目录的项目、数量平均减少达到55%。
国家发改委价格司司长许昆林介绍，公众只要把中央和地方的目录放在一起一对照，就是各级政府定价权利清单，定价目录之外的，政府都不能够进行不正当价格干预。目前，发改委正在抓紧起草推进价格价值改革专项行动计划，推动修订价格法，下一步要重点在医疗、天然气、电力、公共事业和公共服务等重点领域和关键环节，推进价格改革不断取得新的突破和新的成效。
而对于价格，时下可能最热门的关切要属“剁手党”们对双十一的跃跃欲试，随着双十一和双十二促销活动的临近，各网络零售企业的价格大战也即将打响，国家发改委价监局的巡视员董世明表示，价监局已公开发布的相关规范指出，商家在网络上销售商品和提供服务，应当同实体店一样，自觉依法明码标价，标价的内容要真实明确，清晰醒目，价格的变动要及时调整，不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未标明的费用，同时禁止利用虚假或者使用误解的标价形式或者价格手段欺骗诱导消费者进行交易。
专车自诞生以来就备受关注，对于专车的定价，发改委价格司司长许昆林表示，发改委正在研究和思考，更倾向于市场定价，同时也要加强监管。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.05]《使命召唤12》明日上市，推荐配置公布 

3A级大作主打华丽的画面，低特效勉强跑跑总觉得差点意思。《使命召唤：黑色行动3》马上就要发售了，你能Hold得住最高特效吗？
不久前Nvidia公开了《使命召唤》新作的推荐配置要求。N厂明确表示他们的标准是多人模式下全特效跑60帧，所以如果你达到这个条件的话，那就至少可以高枕无忧等着玩对战了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_122154_54.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Nvidia推荐了三种配置，主要对应不同分辨率。他们采用的平台统一是64位Windows 10，英特尔i7-4790处理器和8GB内存，不同之处在显卡――当然都是N卡。如果是1080p，GTX 970就能搞定；2560×1440分辨率需要GTX 980；如果你有一台4K显示器，那就至少要GTX 980ti才能Hold住了。
不过总的来说，《使命召唤：黑色行动3》要求的配置也还好，毕竟之前开发商T社一直宣称PS3、Xbox 360根本扛不住这一作，让人不禁担忧新作到底会变态到什么程度。
《使命召唤：黑色行动3》将于11月6日发售，届时PC版与主机版同步到来，你和你的电脑准备好了吗？





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.05]NVIDIA发布NVS 810专业显卡：双核Maxwell GPU 

NVIDIA今天推出了NVS 810专业卡，这是专为数字信号显示、广告墙等行业推出的多屏显示专业卡。相对于前一代NVS 510显卡来说，NVS 810显卡这次使用的是双核Maxwell GPU，单插槽空间内整合了2个GM107核心，总计1024个CUDA核心，搭配4GB DDR3显存，单卡即可输出8路DP信号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_122539_273.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲NVIDIA的NVS810显卡
在多屏显示、输出方面，AMD的GCN架构显卡更有优势，桌面级的Eyefinity早就支持6屏输出了，2012年AMD针对数字信号显示市场推出的FirePro W600显卡就已经支持单卡6路DP输出了，在这点上NVIDIA的NVS 510显卡此前还只能输出4路DP。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_122540_333.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过跟其他产品相比，NVS 810实现这个功能其实依靠的是双路GPU，它整合了2个Maxwell架构的GM107核心GPU，总计1024个CUDA核心，2x64bit DDR3位宽，总计4GB DDR3显存，带宽28.8GB/s。
在多路输出方面，NVIDIA这次推出的NVS 810显卡一举支持到了单卡8路mini DP输出，超过了AMD FirePro W600显卡的6路mini DP输出，而四路配置下最多可以支持32路DP输出。
NVIDIA的NVS 810显卡将由授权合作厂商PNY推出，本月内会在北美、欧洲上市，官方没有提到价格，不过有媒体表示这款显卡的价格预计在650-750美元之间，折合人民币4125-4760元左右。
作为参考的是，AMD的FirePro W600专业卡在美亚上的价格是743美元左右，看起来NVIDIA这次的定价还是很良心的。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.05]官方自曝vivo X6配置：4GB内存 

11月5日消息，vivo昨天公布了即将发布vivo X6的消息，该机的配置此前也已曝光，报道显示，该机将搭载Helio X20处理器、4GB内存和3D Touch功能，今天vivo官方确认了其中一项配置。
=700) window.open('http://ww2.sinaimg.cn/bmiddle/6bde85dbjw1expw5qelw6g20c80kpgva.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
vivo官微今日发微博称，vivo X6将配备4GB大运存，根据此前的报道，vivo X6还将配2K显示屏。
vivo X6的谍照也已曝光，据悉，该机支持4G+网络，在续航、安全等领域也将有出色的表现，目前关于该机发布的具体时间还未知。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.05]知乎网确认已完成5500万美元融资，腾讯领投 

 11月5日消息，昨天有消息称问答平台知乎2个月前获得新一轮融资，不过具体的情况尚不清楚。而今天，这一消息得到了确认，知乎网创始人周源目前表示，知乎刚完成了5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。此外，昨天提到的知乎原股东赛富、启明创投和创新工场都在本轮进行了跟投。本轮融资由以太资本担任财务顾问。
周源表示：这次C轮我们选择腾讯和搜狗来合作，还是相信Pony和小川对知乎产品本身的理解和关注，在诚意和综合实力上，腾讯和搜狗都非常优秀的投资人。接下来知乎将会和投资人展开更加深入的合作。
知乎目前在问题回答领域可以说是一枝独秀，平台上聚集了一大批精英人士，但是缺少足够大的流量导入，而此番投资，加上腾讯的微信搜索，以及搜狗本身的问问社区，能够起到明显的上游入口的作用，因而外界也对本次融资看好。
以下是周源回应的原文：
谢谢大家关心，本来没觉得这是个值得大讲特讲的事情，但没想到大家这么关注，那我还是要代表知乎回应一下。
知乎刚完成了5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。之前的投资者赛富、启明创投和创新工场都在本轮进行了跟投。本轮融资由以太资本担任财务顾问。
估值嘛，肯定不止3亿啊……
这次C轮我们选择腾讯和搜狗来合作，还是相信Pony和小川对知乎产品本身的理解和关注，在诚意和综合实力上，腾讯和搜狗都非常优秀的投资人。我相信和知乎站在一起，和我们一起发现更大世界的，是对知乎长期有理解和关注的人。所以，接下来我们肯定会和新伙伴展开深入的产品合作，这个可以有。
至于钱怎么花，知乎接下来要做什么，我就不具体回复了，说不说也没什么用，要靠产品来说话。
最后，谢谢各位知友陪伴我们成长，也谢谢各位老投资人的持续信任和支持。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.05]扎克伯格：中国已成Facebook最大广告市场 

Facebook在全球范围内做得如何？显然，至少有一个国家的广告主会在本国人看不到它的情况下依然买它的广告。
虽然目前Facebook正在努力帮助更多印度人上网，但该公司在中国已经被墙多年。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_142716_396.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据 The Verge 报道，扎克伯格透露中国已经成为Facebook最大的广告市场。
「当你的使命是连接世界上所有人，你很难舍弃其中最大的国家，」Facebook CEO马克・扎克伯格在公布公司第三季度财报的讲话中说，「从长远角度看，解决这个问题是我们未来的一个努力方向。」
但扎克伯格同时表示，Facebook在中国的处境令他们无能为力。
「我想告诉你们，人们认为Facebook与中国毫无关系，但事实并非如此。尽管我们的服务不能在那里提供，但事实上，中国已经是我们最大的广告市场。」他说，「许多中国大企业都在中国以外的地方销售产品，它们将Facebook当做传播信息拓展用户群体的重要工具之一。」
扎克伯格并未透露哪些公司已经在Facebook上投放广告，但这也揭示出，即使在用户不存在的地方Facebook依然致力于拓展业务，毕竟是靠广告挣钱。所以剩下的唯一问题就是Facebook啥时能到中国来了。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.05]Intel悄悄升级14nm凌动处理器：售价或微调 


Intel今年重塑了Atom处理器品牌，将之前繁杂的命名方式改为Atom X3/X5/X7这样简洁明了的新命名，这些产品主打移动市场，包括智能手机及平板。今年3月份Intel还推出了新一代的14nm Cherry Trail处理器，取代去年的22nm Bay Trail处理器，其中Atom X5系列处理器被微软及众多windows平板厂商用在了新一代产品上，前两天Intel举办的双11赏新换机会上就有不少使用了Atom X5-Z8300处理器的新产品。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_144947_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲今年新出的windows 10平板大量使用14nm Atom X5处理器
Atom X5系列主要有三款产品――Z8300、Z8500及Z8700，其中前者在深圳厂商的windows平板中大量使用，微软Surface 3平板用的则是最好的Z8700处理器。现在Intel悄悄地升级了这三款Atom X5处理器，提高了频率，命名也升级了，GPU不仅使用了全新的命名，还修正了一些新功能错误。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_144950_58.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲Atom X5处理器悄悄升级为新的型号
具体来说，Atom X5-Z8300/Z8500/Z8700这三款处理器目前是C步进的，升级之后是D步进，命名变为Z8350、Z8550及Z8750，最高频率分别从1.84G、2.24G、2.4G提升到1.92G、2.4G及2.56GHz。
第二，处理器整合的核显也有了新的命名，Z8350/Z8550整合的GPU有12个EU单元，将被命名为HD Graphics 400，Z8740上用的GPU是16个EU单元，将被命名为HD Graphics 405，这些全新的品牌名将会出现在Windows系统的Intel核显驱动控制面板中。
另外，升级后的Atom X5处理器GPU也修正了阿尔法渲染及ASTC压缩功能中的错误。
Intel这次升级还算良心，毕竟是把原有型号的Atom处理器升级，而不是推出新的处理器，新产品的售价预计也会保持之前的水平。







-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.05]调查: 美国家用主机玩家妹子居多 

一直以来，家用主机的用户人群都是以男性玩家为主，但最近一项数据调查得出了一些有趣的数据。据调查，在美国更多女性比男性拥有游戏主机。
根据美国皮尤研究中心（Pew Research Center survey）近日发布的一份调查报告显示，在参与调查的美国民众中，家用主机玩家中女性反而居多。其中有42%的受访者拥有“像Xbox和PlayStation”这样的家用主机系统，对比之下，只有37%的男性受访者拥有家用主机。他们还调查了美国人对于各种电子设备的拥有情况。其结论包括美国人智能手机持有量持续增加、部分人群手机持有率接近饱和、近半美国人拥有平板电脑、电子书读者减少、台式机与笔记本状况保持不变、MP3播放器仍然没有被淘汰等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_145847_812.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项抽取了948个样本进行调查了的结果展示出了有趣的结果：
美国40%的成年人拥有游戏主机，女性占据42%的主机拥有率，竟高过了男性的37%。
从人种来看，白人有39%的主机拥有率、黑人与拉美裔则分别处在43%与45%的位置。
从年龄层面看，18-29岁的玩家有56%拥有主机，30-49岁则以55%紧随其后。50-64岁的中老年人也有30%，而65岁以上老年人只有8%有主机。
家庭年收入少于3万美元的家庭有33%的主机拥有率，收入在3万至5万的家庭则是43%，5万至7万5美元的是50%，年收7万5美元以上的为54%。
高中以下教育水平的美国人中有21%拥有主机，高中毕业者35%，大学毕业54%，大学以上学历仅有37%。
城市与城郊人口有41%拥有主机，农村人口则只有34%拥有主机。
这份调查报告还显示，每十个美国人中，就有四个拥有家用主机，不过这一数字从2010年几乎保持不变。不过有趣的是，这份调查报告显示仅有14%的受访者表示自己拥有一台掌上游戏机，不过这份调查对于掌机的定义似乎还停留在上个世代的索尼PSP和世嘉Genesis，不过掌机玩家在男女比例上较为均衡（同为14%）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_145849_61.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲《模拟人生》前制作人LUCY
随着时代的变化，女性在游戏产业内的地位正变得越来越重要，就连EA首席运营官Peter Moore之前也表示，女性从业者有助于游戏品牌多样化，在《模拟人生》系列的开发团队中便有4成是女性。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.05]Facebook为何开放人工智能研究 

据彭博社报道，社交媒体Facebook已经研发了一系列人工智能软件，例如此前报道能识别数字照片的、能让人们自行创造3D虚拟现实图景的等等。而Facebook下一步计划是：开放将这些技术。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150316_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Facebook首席技术官Michael Schroepfer表示，公开这些技术并不是要出售人工智能软件，而是开放给公众，接受公众对我们的成果的检验。
人工智能技术研究领域内，苹果也是响当当的一家。但Facebook的这些做法和苹果不同，苹果一般是实行闭门造车，保密工作堪称业界最严。而前者则主动地进行开放性研究，试图通过加入更多的开发者进行交流，从而吸取意见改进自家的产品。
事实上，Facebook这样做还是受制于自身的配套设施。与其说Facebook热衷分享，还不如说，由于缺乏自己的移动操作系统和通信渠道，Facebook没有什么途径来检测产品，唯有通过与其他公司组织合作，来完善创新。
而这种做法也有一个好处是能够为自己争取到双赢的合作。因为坦承了自己在人工智能技术上面临的障碍，Facebook也得到了英特尔、ARM等芯片公司为其研发人工智能处理器的合作请求。例外，比如Facebook和数据中心等硬件设施公司的合作，团结行业技术的做法结果是帮该公司省下了一大笔服务器成本。
人工智能正逐渐渗透到各项科技研究当中，从语言翻译到机器人助理，再到健康科学、金融分析等等――这项技术变得越来越重要了。不过，人工智能技术问世其实已有数十年，但直至计算机和软件技术都变得足够先进的今天，它才变得高大上起来。
以下便是Facebook正在进行的一些项目：
1、Facebook此前将Oculus收归麾下。据雷锋网此前报道，Facebook正致力于让虚拟现实技术更上一层楼，实现3D虚拟角色自制，拓宽虚拟现实的用途。
2、Facebook推出不久的虚拟助手产品M，它能够在和用户交互的过程中进行深度学习，从而变得更加智能，为用户提供更加可靠的回馈服务。
3、另外，Facebook还有开发有能够指导计算机识别图像的人工智能软件，这款软件能够识别照片中的物体个体，比如照片中咖啡杯和桌子是分别独立的两个物体等等。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.05]外媒：苹果iPhone7可能进行7大改进 

11月5日，据国外媒体报道，苹果刚刚推出最新智能手机iPhone6s，但我们已经听到很多有关苹果下一代智能手机的传闻。尽管到目前为止还没有太多细节，但我们预计其将进行如下七大改进。
1.更长的电池续航时间
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150335_447.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
多年来，苹果智能手机的电池续航时间几乎没有太大变化。在常规情况下，iPhone或许可以待机一整天。但是如果iPhone手机电池续航时间能够延长一些，我们宁愿手机变得更厚些。
2.无线充电
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150335_611.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
类似三星Galaxy S6等智能手机都已经实现无线充电，但目前iPhone还不支持这种技术。但是在星巴克等公共场合，安装无线充电器似乎特别有用，iPhone7或将支持无线充电。
3.快速充电
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150335_769.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
即使时间再紧迫，你依然需要为iPhone充电。与其他智能手机不同，当前所有iPhone都没有“快速充电”功能。这种功能可以在短时间内延长手机电池续航时间。对于iPhone 7来说，这或许是个非常棒的功能。
4.入门级手机内存更大
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150335_932.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于iPhone用户来说，16GB内存已经不够用。希望下一代iPhone的内存空间能够赶超其他智能手机，最好入门级手机的内存能提升至32GB。
5.防碎屏幕
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150336_82.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iPhone实际上相当脆弱，而其他智能手机，比如最新的摩托罗拉Droid Turbo 2，即使衰落在地上，其屏幕也不太可能碎裂。
6.允许用户隐藏或删除应用
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150336_151.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果在iPhone上预装了许多应用，每个人似乎都能找到更好的选择。但是与其将它们隐藏在垃圾文件夹中，还不如允许用户删除它们，或至少将它们隐藏到主屏之外。
7.更小体积
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/11/20151105_150336_274.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其他智能手机制造商已经证明，你可以拥有更大屏幕，但手机本身不一定变大。举例来说，三星最新的Galaxy Note 5的屏幕比iPhone 6S Plus稍大，但其整体体积却更小。如果苹果能在下一代iPhone上实现这一点，那就太好了！





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     FB强制部分员工放弃iPhone改用安卓 


FB强制部分员工放弃iPhone改用安卓
1月3日，据外媒体消息，最新的消息显示，Facebook首席产品官克里斯・考克斯(Chris Cox)强制要求其大量团队成员弃用iPhone手机，转而使用Android手机，从而让这些员工也体验一下多数用户是如何与Facebook的社交服务进行互动的，并最终帮助Facebook吸引新兴市场上的Android手机用户，提升该公司的用户整体规模。　 



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.03]LMD Tool：Linux 恶意软件检测工具 

lmd.png
工具介绍
 
Linux恶意软件检测工具（LMD）是一个GNU GPLv2许可下发布的Linux恶意软件扫描器，其设计理念是是针对在共享主机环境中所面临的威胁。它使用来自网络边界的入侵检测系统的威胁数据，提取当前被经常用于攻击的恶意软件，并针对检测到的恶意软件生成标识。此外，数据的威胁也来自于用户通过LMD上传功能提交的恶意软件，以及从恶意软件联盟中获取到的资源。LMD使用的签名，是MD5散列和 HEX模式匹配，他们也能较为容易地输出到其他的检测工具如ClamAV。
 
这款工具的出现背景是因为当前支持对Linux系统恶意程序检测的开源或者免费工具，有着较高的误报和漏报率。许多防病毒产品对于linux平台上的恶意程序检测却有着一个较差的威胁检测跟踪记录，特别是针对在共享的主机环境。
 
共享主机环境的威胁环境相比于其他环境是较为独特的，标准的AV产品检测组件，他们的检测目标主要是OS级别的木马，rootkit和传统的感染文件病毒，但是却忽略了越来越多的用户帐户级上的恶意软件，而这些一般被攻击者作为攻击的平台或者跳板。
 
从目前来看，支持多用户共享环境的恶意软件检测、修复的商业产品依然表现糟糕。通过LMD 1.5检测，可针对8883种恶意软件的哈希值进行分析识别，而相比之下，近30款商业防病毒和恶意软件的产品的表现，却令人不太满意。检测结果如下，
 
DETECTED KNOWN MALWARE: 1951
% AV DETECT (AVG): 58
% AV DETECT (LOW): 10
% AV DETECT (HIGH): 100
UNKNOWN MALWARE: 6931
从上面的数据我们可以看到，有6931种（约占总数78%）的威胁，未被商业防病毒和恶意软件产品发现。而检测到的1951个威胁中，商业防病毒和恶意软件产品的平均检出率为58%，较低和较高的检出率分别为10%和100%。从以上的数据看，目前的多用户共享环境恶意程序威胁检测应该是开发的重点。
 
功能特点
 
－文件MD5哈希值检测，快速识别威胁
－用于识别威胁变量的HEX模式匹配
－拥有对模糊威胁进行检测的统计分析组件（例如：Base64编码）
－作为性能改进的扫描引擎，与ClamAV等工具进行联合检测
－通过-u|-update进行签名更新
－通过-d|-update更新集成的版本功能 
－通过扫描最近的选项来扫描在一定时间内已添加/改变的文件
－全路径扫描
－上传可疑的恶意软件到rfxn.com对其哈希值进行重查
－查看扫描结果的报表系统
－在安全的方式中存储威胁的隔离队列
－隔离批处理的选项，以隔离当前或过去的扫描结果
－隔离恢复选项，将文件还原到原路径
－针对恶意代码注入的字符串的清除规则
－清除批处理选项，可清除之前的扫描报告
－清除规则针对Base64和gzinflate
－每日定时对过去24小时用户homedirs上进行扫描
－基于内核inotify实时对文件的创建/修改进行扫描
－基于内核inotify监控标准输入或文件
－基于内核inotify监控系统用户的操作特征
－基于内核inotify监控可配置的用户的HTML root
数据来源
 
LMD不仅仅是基于签名和哈希值地对恶意软件进行检测，它也收集外部其他环境的威胁以及其他被检测到的威胁，来提高它本身的检测能力。
 
针对恶意软件的数据，用于生成LMD签名主要有四个来源：
 
1、来自网络边界的IPS:网络管理作为日常工作的一部分，因为其主要是网站相关的，比如网站服务器经常会收到大量的滥用事件，而所有这一切都是通过网络边界的IPS进行记录。IPS事件被进行处理，从其中提取到恶意URL，将编码成playload和Base64 / GZIP的滥用数据进行解码，最终对恶意软件进行检索，分类，然后生成适签名。LMD的签名，绝大多数是来自IPS提取的数据。
 
2、来自社区联盟数据：数据的收集是从多个恶意社区网站如clean－mx和malwaredomainlist，然后对新的恶意软件进行处理检索，分类审查，然后生成签名。
 
3、来自ClamAV：从ClamAV上的Hex和MD5签名监测到相关更新，并适用于低的目标用户群加入到 LMD中。而到目前为止，已经有大约400个签名从ClamAV移植到LMD项目，而LMD项目也贡献回ClamAV超过1100个签名，目前也继续在现有基础上这么做。
 
4、来自用户提交：LMD具有校验功能，允许用户提交可疑的恶意软件进行审查，这已经成为一个非常受欢迎的功能，它平均每周可提交30-50个可疑恶意软件。
 
威胁检测
 
截止到目前为止，LMD 1.5共有10822个（8908 MD5 / 1914）签名。其中检测到的60大威胁如下，
 
base64.inject.unclassed perl.ircbot.xscan
bin.dccserv.irsexxy perl.mailer.yellsoft
bin.fakeproc.Xnuxer perl.shell.cbLorD
bin.ircbot.nbot perl.shell.cgitelnet
bin.ircbot.php3 php.cmdshell.c100
bin.ircbot.unclassedphp.cmdshell.c99
bin.pktflood.ABC123 php.cmdshell.cih
bin.pktflood.osfphp.cmdshell.egyspider
bin.trojan.linuxsmalliphp.cmdshell.fx29
c.ircbot.tsunamiphp.cmdshell.ItsmYarD
exp.linux.rstbphp.cmdshell.Ketemu
exp.linux.unclassed php.cmdshell.N3tshell
exp.setuid0.unclassed php.cmdshell.r57
gzbase64.inject php.cmdshell.unclassed
html.phishing.auc61 php.defash.buno
html.phishing.hsbcphp.exe.globals
perl.connback.DataCha0s php.include.remote
perl.connback.N2php.ircbot.InsideTeam
perl.cpanel.cpwrapphp.ircbot.lolwut
perl.ircbot.atrixteam php.ircbot.sniper
perl.ircbot.bRuNo php.ircbot.vj_denie
perl.ircbot.Clx php.mailer.10hack
perl.ircbot.devil php.mailer.bombam
perl.ircbot.fx29php.mailer.PostMan
perl.ircbot.magnumphp.phishing.AliKay
perl.ircbot.oldwolf php.phishing.mrbrain
perl.ircbot.putr4XtReme php.phishing.ReZulT
perl.ircbot.rafflesia php.pktflood.oey
perl.ircbot.UberCracker php.shell.rc99
perl.ircbot.xdh php.shell.shellcomm
实时监控
 
Inotify监控功能的目的是监测路径/用户实时文件创建/修改/移动操作。此选项需要内核支持inotify_watch（config_inotify）。如果您运行的是CentOS 4，你应该考虑进行升级：
 
升级路径：http://www.rfxn.com/upgrade-centos-4-8-to-5-3/
 
针对监控对象（用户／路径／文件）的不同，分为三种不同的监控模式，
 
e.g: maldet --monitor users
e.g: maldet --monitor /root/monitor_paths
e.g: maldet --monitor /home/mike,/home/ashton
LMD Tool 下载链接，请戳我




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.02]ELF反调试初探 

 
ELF(Executable and Linkable Format)是Unix及类Unix系统下可执行文件、共享库等二进制文件标准格式。为了提高动态分析的难度，我们往往需要对ELF文件增加反调试措施。本文便对相关技术进行了总结归纳。
1.背景知识
1.1 ELF文件布局
ELF文件主要由以下几部分组成：(1) ELF header(2) Program header table，对应于segments(3) Section header table，对应于sections(4) 被Program header table或Sectionheader table指向的内容
注意这里segments与sections是两个不同的概念。之间的关系如下：(1) 每个segments可以包含多个sections(2) 每个sections可以属于多个segments(3) segments之间可以有重合的部分
可以说，一个segment是若干个sections的组合。
下图是readelf工具输出的某ELF文件segments与sections信息：
可以看到，segments部分包含各segments的地址、偏移、属性等；而sections部分则依次列出每个segment所包含的sections。注意到，sections通常为全小写字母，而segments通常为全大写字母。
此外，这两者之间另一个关键不同点是，sections包含的是链接时需要的信息，而segments包含运行时需要的信息。即，在链接时，链接器通过section header table去寻找sections；在运行时，加载器通过program header table去寻找segments。可见下图：
一些比较重要的sections如下：(1) .init_array: 动态库加载或可执行文件开始执行前调用的函数列表(2) .text: 代码(3) .got: Global offset table(GOT)，包含加载时需要重定位的变量的地址(4) .got.plt: 包含动态库中函数地址的GOT
一些比较重要的segments如下：(1) LOAD: 运行时需要被加载进内存的segment(2) GNU_STACK: 决定运行时栈是否可执行(3) DYNAMIC: 动态链接信息，对应于.dynamicsection
1.2常用工具
在静态、动态分析ELF文件时，经常用到以下工具：
(1) ptrace#include &ltsys/ptrace.h&gt long ptrace(enum __ptrace_requestrequest, pid_t pid, void *addr,void *data)
系统调用。用于监控其他进程，被gdb, strace, ltrace等使用
(2) strace
命令行工具。用于追踪进程与内核的交互，如系统调用、信号传递
(3) ltrace
命令行工具。类似于strace，但主要用于追踪库函数调用
(4) readelf/objdump
静态分析工具。用于读取ELF文件信息。
2.反调试技术
一般地，反调试是通过比较程序在未被调试和被调试两种运行状况下的不同点，来进行检测或中止程序运行。具体地，这里介绍几种常见的反调试方法。
2.1 ptrace自身进程
在同一时间，进程最多只能被一个调试器进行调试。于是，我们可以通过调试进程自身，来判断是否已经有其他进程（调试器）的存在。
具体地，我们使用ptrace来调试自身。示例代码如下：#include &ltstdio.h&gt#include &ltsys/ptrace.h&gtint main(int argc, char *argv[]) {if(ptrace(PTRACE_TRACEME, 0, 0, 0) == -1) { printf(&quotDebugger detected&quot) return 1 } printf(&quotAll good&quot) return 0}
这里我们使用'PTRACE_TRACEME'来指明进程将被调试，在此种情况下其他参数会被忽略。如果已经存在调试器，那么这次ptrace调用会失败，返回-1。由此我们可以实现对调试器的检测。实际运行结果如下图所示：
2.2检查父进程名称
通常，我们在使用gdb调试时，是通过gdb &ltTARGET&gt这种方式进行的。而这种方式是启动gdb，fork出子进程后执行目标二进制文件。因此，二进制文件的父进程即为调试器。我们可通过检查父进程名称来判断是否是由调试器fork。示例代码如下#include &ltstdio.h&gt#include &ltstring.h&gt int main(int argc, char *argv[]) { char buf0[32], buf1[128] FILE* finsnprintf(buf0, 24, &quot/proc/%d/cmdline&quot, getppid()) fin = fopen(buf0, &quotr&quot) fgets(buf1, 128, fin) fclose(fin)if(!strcmp(buf1, &quotgdb&quot)) { printf(&quotDebugger detected&quot) return 1 } printf(&quotAll good&quot) return 0}
这里我们通过getppid获得父进程的PID，之后由/proc文件系统获取父进程的命令内容，并通过比较字符串检查父进程是否为gdb。实际运行结果如下图所示：
2.3检查进程运行状态
2.2节所提到的反调试方法，前提是被调试程序由调试器启动。但调试器也可以通过attach到某个已有进程的方法进行调试。这种情况下，被调试进程的父进程便不是调试器了。
在这种情况下，我们可以通过直接检查进程的运行状态来判断是否被调试。而这里使用到的依然是/proc文件系统。具体地，我们检查/proc/self/status文件。当进程正常运行而未被调试时，该文件的内容如下图：
 
而当我们使用gdb &ltTARGET FILE&gt &ltTARGET PID&gt命令，attach到目标进程进行调试后，status文件内容变化如下图：
可见，进程状态由sleeping变为tracing stop，TracerPid也由0变为非0的数，即调试器的PID。由此，我们便可通过检查status文件中TracerPid的值来判断是否有正在被调试。示例代码如下：#include &ltstdio.h&gt#include &ltstring.h&gtint main(int argc, char *argv[]) { int i scanf(&quot%d&quot, &ampi) char buf1[512] FILE* fin fin = fopen(&quot/proc/self/status&quot, &quotr&quot) int tpid const char *needle = &quotTracerPid:&quot size_t nl = strlen(needle) while(fgets(buf1, 512, fin)) { if(!strncmp(buf1, needle, nl)) { sscanf(buf1, &quotTracerPid: %d&quot, &amptpid) if(tpid != 0) {printf(&quotDebuggerdetected&quot)return 1 } }} fclose(fin) printf(&quotAll good&quot) return 0}
实际运行结果如下图所示：
值得注意的是，/proc目录下包含了进程的大量信息。我们在这里是读取status文件，此外，也可通过/proc/self/stat文件来获得进程相关信息，包括运行状态。 
2.4设置程序运行最大时间
这种方法经常在CTF比赛中看到。由于程序在调试时的断点、检查修改内存等操作，运行时间往往要远大于正常运行时间。所以，一旦程序运行时间过长，便可能是由于正在被调试。 
具体地，在程序启动时，通过alarm设置定时，到达时则中止程序。示例代码如下：#include &ltstdio.h&gt#include &ltsignal.h&gt#include &ltstdlib.h&gtvoid alarmHandler(int sig) { printf(&quotDebugger detected&quot) exit(1)}void__attribute__((constructor))setupSig(void) { signal(SIGALRM, alarmHandler) alarm(2)}int main(int argc, char *argv[]) { printf(&quotAll good&quot) return 0}
在此例中，我们通过__attribute__((constructor))，在程序启动时便设置好定时。实际运行中，当我们使用gdb在main函数下断点，稍候片刻后继续执行时，则触发了SIGALRM，进而检测到调试器。如下图所示：
顺便一提，这种方式可以轻易地被绕过。我们可以设置gdb对signal的处理方式，如果我们选择将SIGALRM忽略而非传递给程序，则alarmHandler便不会被执行，如下图所示：
2.5检查进程打开的filedescriptor
如2.2中所说，如果被调试的进程是通过gdb &ltTARGET&gt的方式启动，那么它便是由gdb进程fork得到的。而fork在调用时，父进程所拥有的fd(file descriptor)会被子进程继承。由于gdb在往往会打开多个fd，因此如果进程拥有的fd较多，则可能是继承自gdb的，即进程在被调试。 
具体地，进程拥有的fd会在/proc/self/fd/下列出。于是我们的示例代码如下：#include &ltstdio.h&gt#include &ltdirent.h&gtint main(int argc, char *argv[]) { struct dirent *dir DIR *d = opendir(&quot/proc/self/fd&quot) while(dir=readdir(d)) { if(!strcmp(dir-&gtd_name, &quot5&quot)) { printf(&quotDebugger detected&quot) return 1 }} closedir(d) printf(&quotAll good&quot) return 0}
这里，我们检查/proc/self/fd/中是否包含fd为5。由于fd从0开始编号，所以fd为5则说明已经打开了6个文件。如果程序正常运行则不会打开这么多，所以由此来判断是否被调试。运行结果见下图：
3.总结
以上列出的反调试技术中，往往只进行了一次检测。为了提高强度，我们可以fork得到一个新的进程，在这个子进程中，每隔一段时间对父进程进行一次检测。 
然而，这些技术都面临存在另外一个致命弱点：可以通过反汇编静态分析，找到相应的检测代码并修改，从而绕过反调试检测。因此，我们通常还需要对二进制文件进行混淆以对抗静态分析，这样与反调试技术相结合，才能得到理想的保护效果。
* 作者：银河实验室（企业账号），转载来自FreeBuf黑客与极客（FreeBuf.COM）
 





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.02]RFID安全十大问题与威胁 

和其它安全设备一样，RFID设备的安全性并不完美。尽管RFID设备得到了广泛的应用，但其带来的安全威胁需要我们在设备部署前解决。本文将主要介绍几个RFID相关的安全问题。

=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1511/33_760169_ac5380c14e5c0a7.jpg?25')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:14464314037431.jpg



