-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.26]余额宝：春节暂停5万元以上提现 

 春节临近，各大基金都开始了疯狂的“圈钱”行动，余额宝、百付宝、理财通在近期都加大了宣传攻势，试图在春节前抢占更多的用户资源。今天上午，天弘基金（余额宝的运作商）发布了春节期间余额宝最佳转入时间表，其中1月29日下午3点之前转入的话在整个春节期间都能够看到收益，而在此之后（29日下午3点-30日下午3点）转入的话则需要等2月8日之后才能看到收益。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.26]《大众软件》将停刊 淘宝杂志店铺客服证实 

在去年的12月份，有传言称国内最具人气的实体电脑游戏杂志《大众软件》将会停刊，不过随后大软编辑8神经出面做了澄清，称只是《大众软件》更改了发行方式。然而在几天前，有百度“大众软件”吧的网友反映称自己收到淘宝预定杂志店铺的短信通知，后者称《大众软件》会在2014年内正式停刊并向网友推荐了其他同类刊物的订阅，网友随后联系了淘宝预定杂志店铺的客服。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.26]小米春节特供今日开启：无需预约 节后送货 

小米公司将于今天中午12点起开启“小米春节特供专场”活动，活动日期截止至2月7日中午12点，活动期间所有小米用户可直接购买小米手机及必备配件，无需提前预约。



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     这台“逆天”设备竟被用来玩街机游戏 

瑞典知名设计师Love Hultén从小就喜欢街机游戏，而为了自己能够现在继续玩上这些游戏，他更是亲手设计了一台由胡桃木和铜质材料所打造的游戏主机“R-Kaid Revelation”。据悉，该设备拥有两个无线摇杆以及一块透明的背光LCD屏幕。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.26]全国网恋排行：川妹子跃居第二 

 回家过年，遭长辈“逼婚”是每一位单身男女的痛处，那么有没有考虑过网恋？哪里的妹纸们对网恋更热情呢？近日，某婚恋网站发布“2013年用户行为调查报告”，称草根阶层如今已悄然成为网络婚恋的“主力军”，而且有意思的是，川妹子网恋的活跃度位居全国三甲，仅次于广东。



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.26]新版《天龙八部》遭湖南卫视停播：雷剧效应不再 

近期比较“火爆”的武侠电视剧――新版《天龙八部》遭到湖南卫视停播，剩下的24集内容将被“雪藏”。原因是&quot收视率太低&quot。如果观众要看剩余的剧集，只能跟着浙江卫视的版本继续观看。该剧为吸引观众，特别设置了很多“槽点”，例如扛着“滑雪板”的乔峰和戴着“蕾丝内裤”的木婉清，意图通过雷剧效应博得观众眼球，提升收视率。然自12月22日开播以来，新版《天龙八部》的收视率就一直在走下坡路，从第一天的1.57%节节下滑至26日的0.74%，导致湖南卫视不得不紧急叫停。内容是“王道”资料显示，该剧的出品方是浙江华策影视和海宁长宏影视，而播放的电视台包括湖南卫视和浙江卫视。湖南卫视的收视率在各大电视台排名很高，根据去年7月份泽传媒公布的“中国全媒体卫视收视率排行榜(2013年1～6月)”，湖南卫视收视率在各大卫视排名第一。登陆湖南卫视的节目在收视率上就先天占了优势。这也是新版《天龙八部》选择在湖南卫视首播的原因。湖南卫视为了保证收视率，在播放时间上还特别做了安排。湖南卫视先播放30集之后，浙江卫视才开始播出。不过该剧播出之后却遭遇观众大量吐槽，收视率一直表现不佳。据悉，湖南电视台该剧的收视率已经滑落到了14名左右。而相比之下，浙江卫视的收视率却蹿升到了第二名。武侠题材的电视剧经历了多次重新拍摄之后，观众对剧情已经比较熟悉，少了新鲜感。而且近年来制作的武侠剧少有经典之作，相反却因为距离以前的经典版本相差太远而被网友大骂吐槽。收视率低在预料之中。尽管湖南卫视请了知名演员钟汉良扮演乔峰，韩国演员金起范扮演段誉，意图通过偶像效应获得观众。不过从效果来看，并不如意。观众对于雷剧的炒作效应越来越具有免疫力。新版《天龙八部》被网友戏称为“天雷八部”，反映出观众对该剧的剧情和制作有诸多不满之处。而浙江卫视之所以能够避免收视率下滑，是因为对剧情做了精简，为观众提供了重剪后的精华版本。而且浙江卫视每天晚上连播三集，播放频率较高。业内人士分析认为，电视剧要获得收视率，除播放平台和前期的广告宣传之外，内容本身才是首要的因素。或者是内容非常经典，或者是情节很具有原创性，很吸引观众。如果内容老套，仅仅依靠炒作和明星来播眼球，很难成功。UGC才是低成本制作的出路剧评家李星文接受媒体采访时表示，纵观湖南卫视近年来热播的几部偶像武侠剧，都可以看出一致的制作规律，那就是在制作成本上极力压缩，在情节人物上“雷虐成风”，以期从眼球效应上掩盖制作成本上的不足。武侠剧本身投入较高，而收视率却无法保证。因此制作方容易“偷工减料”，并依靠广告“虚张声势”。而新版《天龙八部》再次证明了这一套路的破产。相反，视频网站的自制剧内容却争取了大量的用户。网络迷你剧《�丝男士》第一季播出后点击量超两亿次，第二季仅播出6集之后，点击量即达到两亿。原因并不在于这部剧投入有多高，是否大制作，而是因为内容原创，贴近网民生活。在与视频网站的竞争中，电视台的内容优势在逐渐减弱。视频网站一方面自制剧内容越来越丰富，另一方面，可点播、广告时间相对较短等优势也提升了用户的观看体验。而且视频网站的精品自制剧开始登上电视台。土豆网自制的电视剧《爱啊哎呀我愿意》反销深圳电视台，其电视版权价格每集达到五六十万元；乐视网自制剧《青春大爆炸》登陆成都电视台，并在黄金时间热播。台网联动成为新的趋势。不过视频网站和电视台之间始终是竞争与合作并存的关系，随着视频网站的版权投入越来越高，电视台的传统内容优势很难一直保持。在内容上寻求进一步的突破，是必然要做出的选择。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.26]优酷送福利：移动4G用户春节看视频免流量 

农历春节马上就要到了，在外工作学习的各位可能也都开始陆续回家了。对于数码爱好者来说，即使是过年，可能依然无法离开网络。平时我们在学校或者办公地点，可能根本不用担心网络问题，因为这些地方基本都有wifi覆盖。但是，过年的时候很多人可能会回到老家与父母团聚，在这些地方可能就只能靠移动网络了，但流量却是个大问题。刷刷微博或许还能挺得住，但如果要是忍不住看个视频什么的，那可就悲催了。
今天下午，@优酷网在其官方微博宣布，春节从初一到初七，即1月31日0:00――2月6日24：00，京广两地移动4G用户通过优酷观看视频，本地流量全免（非漫游）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140126_162130_740.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/61ecbb3dtw1ecwzd35x68j20ia1vbgs2.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尤其需要注意的是，本次活动有几个限制条件：仅限北京与广东的移动4G用户，而且必须是本地流量，不包括漫游用户。
虽说本次活动覆盖范围并不是很广泛，但这也可以说是一份不小的福利了。北京与广东的移动4G用户有福了，小编表示很羡慕...





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.26]微信正为Android设备开发桌面产品“微桌面” 

微信所属的企业发展事业群下，还有不少产品正在开发中，比如企鹅君之前跟大家说的“微信电话本”就是一例。最近，通过微信电话本，微信正在推广一款叫做“微桌面”的产品（下载摸我），这件事其实很值得玩味。从产品上看，微桌面与小米桌面、3G门户的GO桌面并没有什么区别，都是基于Android系统的桌面软件，微桌面目前的版本为1.0.533版本，也就是说才刚刚在最初版本上做了少许修改。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.26][科技不怕问]为什么手机预装软件卸载不了？ 

今天看到新闻，韩国政府要求所有的智能手机预装软件必须都能卸载。为什么韩国可以在这方面先走一步，我买的手机上也有很多预装软件，为什么卸载不了？涉及到哪些利益链条？腾讯科技：由于iOS自成一体，WP也相对封闭，所以预装软件主要存在于安卓手机中。用户购买一部新手机，第一次打开，就发现里面已经被安装了很多应用程序，这就是所谓的“预装软件”。根据第三方调查显示，2013年，约有50%的智能手机里有30-45个预装软件。如下图所示：=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/175/236/1509/98183080.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对于很多消费者来说，这些现象已经习以为常，并且对此没有太多的异议，因为毕竟一些预装软件为消费者省去了很多麻烦，但有一些预装软件则成为智能手机吸费、窃取用户隐私的源头。预装软件如何进入我的手机？一般来说，手机预装软件可以分为厂商预装和刷机预装两大类。厂商预装包括手机制造厂商预装和运营商定制机预装，即由手机生产厂商和电信运营商完成预装。刷机预装涵盖手机销售的每个环节，水货手机会有水货刷机一道预装，行货手机包括代理商刷机预装（如天音通信）、连锁卖场预装（如苏宁、国美(微博)、迪信通）、运营商营业点预装以及其他零售网点预装等。由于智能手机的价格不断降低，已经很难再通过硬件赚钱，因此为应用开发商预装软件成为其手机厂商、运营商、连锁卖场新的收入来源。据初步估计，2012年国内预装软件市场的规模在30亿元左右，几乎所有的应用推广中，“预装”都成为了最具性价比的方式之一。预装软件为什么卸载不掉？由第一点分析可知，卸载不掉首先是一个商业问题，植入简单又能赚钱。因此，很多预装软件在出厂时已经被设定为无法卸载。在技术层面，有一些无法直接卸载的预装的软件，是可以用Root工具卸载掉的，现在已经有一些手机软件可以帮助用户获取Root权限、清除一些没有用处的预装软件。此外，有一些预装软件是跟ROM（只读内存，其特性是一旦储存资料就无法再将之改变或删除，通常用在不需经常变更资料的电子或电脑系统中，并且资料不会因为电源关闭而消失）深度定制的，这样的预装软件不是不能卸载，而是一旦卸载，就有可能开不了机。预装软件会给手机带来什么危害？问题主要集中在以下三方面：1、手机中预装的应用数量多，既会占用存储空间，也会占用内存，导致手机运行缓慢。2、很多预装软件会自动联网，会在用户不知道的情况下，耗费流量。3、由于安卓系统的开放性，很多应用都隐藏着恶意程序，从而带来各种危害：远程控制手机、窃取用户隐私等。（孙实）




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.26]TCL拟推游戏主机 以游戏撬动家庭娱乐市场 

1月26日消息，在网上不断传出关于“TCL推出游戏主机”的消息后，TCL多媒体CEO郝义昨晚在微信上给予正面回应，称TCL将与智能游戏品牌ATET合作，推出智能游戏主机+游戏电视两类产品。郝义表示，TCL游戏主机和游戏电视将“带给用户专业级的XBOX游戏体验”，但他在微信中并未透露更多产品细节。“手柄+大屏”玩安卓游戏不过我们似乎可以从TCL公布的合作伙伴ATET身上得到更多信息。ATET（时讯互联）成立于2012年，主打智能游戏手机产品，并拥有一套基于安卓定制的Kung FU OS（功夫系统）。这个系统的卖点是，在兼容全部安卓手机游戏的基础上，将游戏由普通安卓系统的触控式操作，改成手柄式操作。从这个信息推测，TCL推出的游戏主机，极可能采用“手柄+功夫系统+电视屏+安卓游戏”的模式。国务院今年1月6日发布《关于调整上海自贸区内相关行政法规》的通知，被业内解读为长达13年游戏机禁售令解除。随后不久，华为宣布将面向国内市场推出安卓游戏机“TRON”。TCL此番跟进，代表了国内厂商对于游戏机这个千亿市场的竞争正式拉响。郝义在微信上表示，面对国内游戏主机突然爆发的巨大市场空间，“TCL必须抢占先机，进军游戏产业。”目标对手不是Xbox但单纯的抢占游戏主机市场并非是TCL的全部用意。安卓游戏在大屏上的体验是否真的能媲美Xbox One、PS 4这些专业游戏主机，也遭遇很多网友质疑。对此郝义表示，进入游戏产业，是要将游戏打造成为TCL娱乐化转型战略的重要助力。和PS 4、Xbox One竞争并不是TCL和华为这些国产厂商进入游戏主机领域的目的，不论在游戏机硬件设计能力，还是游戏可玩性与丰富度，他们与老牌游戏主机厂商都有着较大差距。依托安卓进入游戏市场，进而撬动家庭娱乐生态圈，才是更切实的目标。在智能电视为主的家庭智能化浪潮中，传统IT厂商都在寻找自己的切入点。TCL在和爱奇艺联合推出智能电视的运作中就尝试过硬件+内容的互补合作模式，此次在游戏领域的落子布局，和之前的运作颇多相似之处。ATET的功夫系统已经实现了对于安卓手机游戏的“手柄化”改造，TCL与其合作，相当于拿到了内容端的核心资源。后续的优化只是需要将系统从手机向更高性能的游戏主机上迁移。同样，获得更多年轻用户的关注也是TCL高调进入游戏领域的另一个原因。在2013年一份美国调查报告显示，35岁以下的游戏玩家占据了整体的64%。郝义表示，更具娱乐精神的80后、90后崛起，让“TCL娱乐化转型迫在眉睫”。虽然郝义确认了TCL的游戏产品计划，但关于产品细节、价位和上市时间仍然是迷。TCL选择在这个时候推出游戏主机和游戏电视，但力拼重度主机游戏市场并无太多把握和胜算。反而是通过海量安卓游戏的操控转化，来切入家庭娱乐的“客厅大战”，更符合TCL的战略布局。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.26]过年用微信发红包！财付通推出“新年红包”账号 

）腾讯财付通在微信低调推出公众账号“新年红包”。用户关注该账号后，将可以在微信中向好友发送或领取新年红包。在“新年红包”账号中，用户可以发送“拼手气群红包”和“普通红包”两种红包类型。该账号适逢新年来临之际推出，体现出好玩和实用的特点。据腾讯科技体验，红包发送分为三个步骤，首先填写红包信息，如红包个数、红包金额和祝福语等；然后使用微信支付交付红包金额，此流程需要用户绑定银行储蓄卡，暂不支持信用卡；最后就可以将红包发送给指定好友群或单个好友。红包发送完成后，好友将会收到领取红包的信息，并使用相关银行卡对此次红包里的金额进行提现。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/191/213/1509/98177231.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >关注左边的公众账号将可以发红包



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.26]为何互联网公司推动的货币基金收益率这么高？ 

互联网金融理财中，货币基金的概念最近十分火热，但是为什么有那么高的收益率？并且，看起来其收益率甚至有越来越高的趋势，那么这些多出来的收益从何而来？在阿里巴巴、腾讯，甚至苏宁都做起这个生意的时候，还有什么不值得拿起计算器计算一下呢？为什么货币基金的收益率比活期存款和定期存款都要高？货币基金主要投向银行之间的协议存款、国债等风险很小的产品。小微金融服务集团的余额宝、腾讯微信的理财通、苏宁的零钱宝都是货币基金。人人聚财CEO许建文对腾讯科技说，在银行需要钱时，如果一家货币基金有100亿资金规模，有筹码与银行谈判利率。而老百姓拿着1万元，不可能和银行谈判收益。这是大宗交易的概念，货币基金公司将很多分散在个人用户手中的小钱聚集到一起，形成一定的规模，议价能力强。即使存入时间较短，资金回报率也会很高。尤其是在银行急需要钱的时候，就会带动货币基金的收益率提升。货币基金的申购，和活期存款很相似。假设今天1万个人每人申购了1万，同时也可能有1万个人赎回了1万。如果用户足够多，巨额流入或流出，相对可预测。假如货币基金规模100亿，1万个人每人申购了1万，也只有1亿，只占资金总额1%，对整体资金盘子影响不大。因此，如果一家货币基金公司有100亿规模，可以拿出90亿一次性存入银行，可以存相对较长的时间。相当于把小额的活期变成了大额的定期，与银行有谈判的筹码。为什么在这个阶段，互联网公司推动的货币基金收益率这么高？从天天基金网排名来看，1月25日当天货币基金的7天年化收益率从3.3440%到9.2410%之间，不过其主要集中在6%以下。但是互联网企业，如腾讯的理财通为7.8600%，小微金融服务集团的余额宝为6.4240%。答案一：许建文表示，这是由内循环造成的。近两年，银行活期存款流失严重，贷款增长比较快，存款增长比较慢，导致银行有吸存的压力。货币基金有大额资金，银行愿意花高的成本去与货币基金谈判。当用户发现余额宝、理财通收益率高于活期、定期存款利息，会把越来越多的钱存到互联网上的货币基金产品，货币基金与银行的谈判筹码更高。对银行来说，这是“恶性循环”。余额宝、理财通这类产品的出现，消灭掉了银行的息差，等于把银行的垄断利润让利给了老百姓。相较于传统的货币基金购买流程，用户需要办理复杂的开户手续，但是通过互联网渠道购买则相对简单，甚至开户和购买都可以通过手机轻松完成，这使得用户更容易接触到这样的产品。因此，互联网公司的货币基金产品更容易积累规模。1月15日，天弘基金余额宝规模已超过2500亿元，客户数超过4900万户。答案二：某基金公司人士表示，收益靠策略运作。收益率的高低与是否是互联网金融并没有太大的相关性，其高低取决于运作方的策略，是选择做长期投资，还是短期投资，这两者的收益高低是不同的。正常来说，投资周期越长收益率就越高。简单的例子就是银行存款的利息，3个月的银行存款要比1个月高。但是，有时候也有一些特殊情况。举个例子，在12月这个时间节点上会比较特殊，会出现“倒挂”现象，也就是说，1月份的协议存款利率会高于2月或3月。于是，这就有了选择基金配置的时点问题，就是基金公司选择什么时候进行投资。如果追求短期收益的话，基金公司完全可以极端地把基金集中在一个时间点上投入，比如可以把99%的资金集中在1月，这就会使得其在1月获得很高的收益。但是，这个时点过后，资金全部到账后，再次投资收益率就会变差。从短期来看，比较现在这些互联网金融理财产品的收益高低是没有意义的，因为影响高低的是基金公司配置策略。比如，一个理财产品是以中长期收益为目标的话，其通常会配置多个且跨期的时间点，虽然在一些月份存在收益不高，但是其在1年内整体收益会较为稳定。这就是说，这家基金公司会选择多个时间点进行分散投资，虽然没有短期的高收益，但是整体收益稳定。不过，还有另一种可能，就是这家理财基金的规模较小，如20亿的规模可能就是几笔授信单子，并不会有太大的盘子。也就是说，他们只能投资一些，而不能兼顾全年收益。因此，这样的基金更侧重短期收益，目的主要是抢占市场份额。因为有7天年化收益的因素，一些基金机构完全可以利用短期抬高收益率，但这对散户来说是吃亏的。不过，更重要的是，用高收益吸引用户，这对基金运作本身也是十分危险的，因为会遇到赎回危机。其实，对于货币型基金的收益不应该太在意高低，因为这类基金的普遍受益与其他投资方式相比并不高。为什么微信理财通比余额宝的七日年化收益率高？许建文表示，余额宝资金规模大，理论上应该议价能力强。但是为什么没有理财通回报率高？因为其已经和银行谈好回报率，而理财通是新发的货币基金，是腾讯与华夏、易方达、广发、汇添富4家基金公司合作的新产品。因为新增的资金可以与银行谈回报率，但过去的已经签好了合同，只能等到合同到期后，才可以谈判获得更高回报。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.26]科普：LTE是不是4G，100Mbps究竟有多快 

从技术标准的角度看，按照国际电信联盟的定义，静态传输速率达到1Gbps，用户在高速移动状态下可以达到100Mbps，就可以作为4G的技术之一。但各种宣传资料可能给部分读者带来了不少疑惑，比如LTE到底是不是4G、TD-LTE真的是“国际主流”、为什么我用中国移动的4G从没见过100MB/s的下载速度？笔者整理了一些主要问题：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140126_140147_25.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从目前世界上的情况来看，4G标准至少分为两种――LTE Advanced和WiMAX-Advanced。其中LTE Advanced又分为LTE FDD（频分双工长期演进技术）和LTE TDD（时分双工长期演进技术，即国内所称的TD-LTE）。
WiMAX-Advanced（全球互通微波存取升级版）标准由WiMAX（Worldwide Interoperability for Microwave Access）Forum所主导，是国际电信联盟承认的4G标准，不过随着英特尔于2010年退出，WiMAX技术也逐渐被运营商放弃。
LTE是英文Long Term Evolution（长期演进技术）的缩写。虽然在商业宣传上通常被称作4G LTE，但实际上是3.5G下的HSDPA迈向4G的过渡版本并非真正意义上的4G。2010年12月6日国际电信联盟把LTE Advanced正式定义为4G。
LTE Advanced完全向后兼容LTE，通常通过在LTE上通过软件升级即可，升级过程类似于从WCDMA升级到HSPA。是第一批被国际电信联盟承认的4G标准，也是事实上的唯一主流4G标准。
对于LTE FDD和LTE TDD来说，前者是目前该技术最成熟，全球应用最广泛，终端种类最多的标准。国内媒体经常宣传的“国产标准”TD-LTE事实上是由上海贝尔、诺基亚西门子通信、大唐电信、华为技术、中兴通讯、中国移动、高通、ST-Ericsson等业者共同开发的，其技术上仍然属于LTE。当然，中国政府和企业是TD-LTE标准的主要推动者。从接受程度上来看，世界各地有十多家运营商已经或计划使用TD-LTE，不过这在全球一百余个LTE网络中所占的比例不大。所以TD-LTE标准并不是“国际主流”。
虽然当前“带宽”普遍被用来描述网络的数据传输速率，但肯定有部分读者对带宽的单位Mbps（兆位/秒）感到疑惑。Mbps是Million bits per second的缩写，1,000,000 bps=1 Mbps=1,000,000 bit/s=0.95367 Mebi bit/s。100Mbps也就等于每秒传输100M比特，由于在传输过程中为了保证信息传输的正确性需要在传输的每个字节之间增加仃码和校验码，因此如果换算成我们常用的MB单位就需要除以8，所以100Mbps换算成我们易于理解的形式就是12.5MB/s。也就是说中国移动宣传中所使用的“网速可达每秒百兆”真实含义是12.5MB/s，而且如果同时使用的用户比较多，可能还达不到这个数值。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.26]摩托罗拉再放血：Moto X售价低的逆天了 

前些日子，摩托罗拉一直在透露其对低价智能手机领域非常感兴趣，其CEO伍德赛德甚至暗示将有可能推出50美元（约合人民币300元）的智能手机。而摩托罗拉的一系列行动似乎也越来越印证了这一趋势。
此前，摩托罗拉曾下调Moto X的售价，16GB无合约版本价格由550美元降至399美元。现在，摩托罗拉宣布，Moto X将在1月27日（美国时间）再次限时降价，16G版本价格由目前的399美元下调100美元至299美元，约合人民币1800元左右，32GB版本价格为359美元（约合人民币2100元左右）。
这个价格与最初的550美元相比，几乎快要腰斩了，可以看得出摩托的优惠力度非常的大，态度很坚决。
此外，摩托罗拉还表示，为了迎接情人节，1月27日至2月14日期间，Moto X还会再优惠70美元。这绝对算得上是大放血了啊，摩托这是要破釜沉舟的节奏啊。
不到2000元的价格，加上摩托罗拉的名气与优良做工，如果放到国内来销售，这绝对要挤破头啊。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.26]联想力挺Win8，Windows已死说法太夸张 

许多人认为Win8不过是一个败笔，但联想认为这样的想法实在是打错特错，因为联想认为Windows8仍有很长的时间可以走向成功。
联想仍希望在不远的将来更多的教育机构可以转而使用Win8新系统，表示Windows已死的说法实在是夸张，并指出所有运行该系统的设备要比苹果和三星的设备强大。
联想全球教育部主管Sam Morris说道：“Windows已死的说法实在是太夸张，Windows在教育领域仍占有绝对的份额。主要的问题是选择一款适合所需的设备。若是主要作为一款传递内容的设备（学校所需），从功能的角度来看已有几款设备可供选择。此外，网络也是一个比较靠谱的平台。喜欢WeVideo的用户开始上传视频剪辑。这些都棒极了。”
微软和联想的看法有很多共同之处，因此微软正在准备Win8.1 2014 Update和Win9，从而吸引更多的用户。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.26]魅族又跟小米杠上了：管他什么时代 

前些日子，有消息传出，小米要在央视春晚投放时长1分钟的广告，但具体内容尚未曝光，视频处于加密状态，只知道这部广告片的名字叫做《我们的时代》。
今天， 《我们的时代》在小米网提前上映了，视频主题内容如之前介绍的一般，“我们的名字叫年轻，在追逐梦想的路上，我们不断向前，去探索、去改变、去拼搏，我们的时代来了，小米，为发烧而生！”
巧合的是，今天中午，魅族高级总监李楠发布一条微博，“坚持成就梦想，管他什么时代～”。这说的是谁？
随后，今天下午@魅族科技 也发布了一条简短的微博，“发布更好的产品，给年轻的时代。”，并配上了如下宣传图片。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140126_163313_938.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140126_164418_124.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这不只是巧合吧？不是冤家不聚头，魅族选择此刻发布这么一则信息，让很多人都闻到了火药味，不少网友在微博里的留言都是“要打起来了”...还真是唯恐天下不乱啊。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.26]台媒：富士康搞定100部蓝宝石屏幕iPhone6 

1月26日消息，据国外媒体报道，台湾《苹果日报》日前称，深圳富士康工厂已经完成了至少100部蓝宝石屏幕iPhone 6的组装。
据悉，完成此批iPhone6组装工作的富士康工厂位于深圳龙华区。虽然该工厂目前仅仅完成了一小批产品的组装工作，但已经是一个里程碑式的突破，因为生产蓝宝石覆盖的iPhone 6屏幕，而非Gorilla Glass覆盖的iPhone5s屏幕，需要极其复杂的制造工艺。
《苹果日报》指出，苹果公司目前消费着全球10%的蓝宝石成品。iPhone 5是苹果首款采用蓝宝石材质的苹果设备，该手机摄像头的最外层覆盖的是一层蓝宝石玻璃，用于保护摄像头，后来，苹果又将这种材质用到了iPhone 5s的Home键上。
为苹果提供蓝宝石的供应商是Synopsys和Bern Optics，这两家公司近几周加大了在生产设备和工具的投资。这意味着，它们期待从苹果获得更多的蓝宝石订单。
苹果为iPhone配备蓝宝石覆盖屏幕的传言最早在2012年传出，但最终iPhone 5、5C、5S还是配备了Gorilla Glass覆盖的屏幕。
后来有消息称，苹果与GT Advanced Technologies公司签署了一项5.78亿美元的合约，根据合约，二者将在美国亚利桑那州建一个蓝宝石加工工厂。库克日前接受美国ABC电台采访时证实了这一点。
有预测称，蓝宝石玻璃的耐磨程度远远高于其他类型的玻璃，或许会被配备到手表之类的精密仪器上，比如还未被苹果证实的智能手表设备iWatch。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.25]三星：大屏iPhone6？怕个球 

三星电子周五发布了该公司2013年第四季度财报。财报显示，受手机业务出现下滑迹象的影响，该公司运营利润两年来首次出现下滑。即便如此，三星电子股价在周四下跌2.2%之后，周五出现适度反弹，收盘时较上一交易日上涨了0.4%。以下是三星电子最新分析师电话会议的部分要点：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140125_155842_608.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于来自苹果的潜在威胁问题
作为三星电子在智能手机市场的主要竞争对手，苹果已经同全球最大的移动运营商中国移动签署了合作协议。有消息称，苹果可能会推出大屏iPhone6，涉足三星电子统治的大屏幕智能手机市场。不过三星电子对此却毫不担心。
在周五的电话会议中，三星电子移动业务高级副总裁Hyunjoon Kim表示，“关于所谓的Phablet市场，这事实上是三星电子2011年在智能手机市场开拓的新领域。我们目前是该领域的龙头。”他补充说，自三星电子推出第一代Galaxy Note，“每一代Note的销售量均超过了上一代产品。这反映出市场对大屏幕智能手机的认知就等于三星电子。”
三星电子还表示，该公司将延续在Phablet市场推出一系列产品的战略，以保持市场领先地位。关于中国市场问题，三星电子高管表示，“三星电子在中国有着高价品牌形象。”此外，三星电子拥有4G长期演进技术（LTE）网络经验，这让三星电子在正推广4G移动服务的中国市场占有先手。
汇兑亏损让第四季度业绩受到影响
作为一家全球性的公司，三星电子花费并赚取了大量的外汇。这也导致三星电子的业绩易受到外汇市场波动的影响。去年第四季度，韩元兑日元汇率创出五年新高；兑美元创出两年新高。三星电子第四季度汇兑亏损高达7000亿韩元（约合6.51亿美元），远超过市场分析师此前的平均预期。在公司发布的财报中，此问题只是略微被提及。在随后举行的电话会议中，分析师们也没有提到这一问题。
三星电子2013年完成了其派息承诺，未来将会怎样？
随着增长速度的放缓，在去年11月举行的年度股东大会中，投资人和分析师纷纷要求这家公司把更多的现金储备返还给股东。如今，三星电子持有的现金总额已超过500亿美元。作为回应，三星电子当时曾表示，该公司的目标是按照2013年平均股价向股东派发1%的股息。2013年年底，三星电子向股东每股派息1.38万韩元，履行了这一承诺。这一派息率较2012年增长了79%。
当在周五的电话会议中问及未来的派息和股票回购政策时，三星电子高管们仍然保持沉默，该公司投资者关系主管罗伯特・易（Robert Yi）在电话会议中表示，三星电子的目标是在今年增加总股东回报，达到自由现金流的1%。他说，“截至目前，我们还不能谈论就此问题做出的任何决定。不过我们2014年的目标是较2013年大幅提升股东回报。”
三星电子营销支出触及底线
三星电子以投放巨额营销支出换取高销售量而著称。不过此问题已触及底线。第四季度，三星电子IT和移动通讯部门的运营利润较上一季度下滑了18个百分点。三星电子对此表示，“季节性的增加营销支出部分的导致了上述问题的发生。”
预计三星电子会对此进行调整，但幅度不会太大。Hyunjoon Kim在电话会议中表示，三星电子将继续围绕着体育赛事，如即将到来的冬奥会积极开展营销活动。他还表示，三星电子将努力降低营销支出与营收的比例。
不过三星电子想要降低营销支出绝非易事。与2012年第四季度的财报不同，这家公司在2013年第四季度的财报中并未披露营销支出的具体数据。
三星电子配件业务依旧表现不一
就配件业务而言，三星电子的半导体和显示屏部门在过去几个季度一直朝着不同的方向前进。2013年第四季度并无不同之处。该公司半导体业务的营收同比和环比均出现增长，只不过利润率的下滑给该业务的运营利润环比构成了影响。
产品供大于求依旧影响着三星电子的显示屏制造业务。该部门的运营利润同比大降90%，营收同比下滑17%。三星电子表示，该公司正在探索进入利润率更高的显示屏业务，如增加可弯曲和大屏幕显示屏的销量。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.25]没有登上封面的采访：乔布斯和他年轻的梦想 

1983年11月底的一天，列维钻进了位于班德利大道苹果公司主办公区外的一辆汽车上。随着汽车驶离那座白色的办公楼，这位《滚石》杂志的自由撰稿人和司机打了个招呼：“Hello，斯蒂夫”。史蒂夫&#8226乔布斯，这位年轻、活跃的苹果公司联合创始人，一边开车，一边和列维滔滔不绝地聊起了苹果和《滚石》杂志之间的事情。“你们的杂志就是滥竽充数……”乔布斯不断抱怨，为什么一篇即将刊出的有关Macintosh的文章，没有成为《滚石》杂志的封面。事实上，Macintosh电脑当时宣布推出才两个月。“你们《滚石》杂志就是滥竽充数，你们关于MTV的报道也是滥竽充数……”这是年轻气盛的乔布斯对列维说的话。乔布斯滔滔不绝口若悬河，列维几乎插不进一句话。最终，列维抓住了说话的机会，他告诉乔布斯，那篇“滥竽充数”的MTV封面文章，正是出自他手。列维说完这些话后，乔布斯很意外地立即调整了话题。在接下来的几个小时内，列维与乔布斯在一家比萨店进行了交谈――谈论Macintosh电脑。这是一款让乔布斯苦苦留恋的产品，它充分体现了乔布斯的设计哲学。与此同时，Macintosh电脑还是导致乔布斯与苹果公司董事会发生激烈争执的产品――两年后，乔布斯被迫离开了这家自己亲手创建的公司。那时的乔布斯还不是科技领域的教父，这种采访对他而言也算弥足珍贵。面对列维，乔布斯披露了自己的诸多真实感受。尽管列维只将此次访谈编摘成一篇11500字的文章刊发在《滚石》的杂志上（不是封面文章），但那几个小时里全部的采访手稿，被他珍藏在自己的文件夹中，直到今日。为了纪念Macintosh电脑诞生30周年，列维表示，他将把这篇“未经删除的完整手稿”添加到有关Macintosh诞生的最新Kindle版书籍之中，这本书的名字很宏大：《绝对伟大：Macintosh的生命与时代，改变一切的电脑》（Insanely Great: The Life and Times of Macintosh, the Computer that Changed Everything）。当年乔布斯苦求登上封面而未能如愿，如今却被写进了一本标名为“伟大”的书里。“我认为，这是一款绝对伟大的产品。”从列维的采访中，我们能看当年的乔布斯有一些不顺心。《时代》杂志当年的一篇文章，将他描述成暴躁无情的人，这令乔布斯非常不安。乔布斯说：“分别让我感到痛苦。就在我拥有真正为之倾心的‘浪漫传奇’时，一切却又瞬间化为乌有……而从某种程度上说，Macintosh就是一位别样的女性。”在当年的这次采访中，乔布斯本人很清楚，他将会推出一款改变整个世界的电脑。当时坐在列维面前的这位年轻人，有着刚刚完成一件杰作的艺术家般的激情，并用这种激情向列维描述了Macintosh电脑的图谱和设计。面对列维几次关于Macintosh的提问，乔布斯回答充满了难以抑制的兴奋情绪：“我认为，这太伟大了，这是一款绝对伟大的产品。”事实上，令乔布斯感到无比激动的这款Macintosh，将是世界上首款拥有图形用户界面和鼠标的个人电脑。乔布斯似乎非常清楚Macintosh将会对世界产生何种影响，他和他的团队，把一个理想，最终打造成现实的产品。“我要做爱迪生那样的人。”乔布斯多次将Macintosh团队称作“海盗”团队，他的一句话多年后成为格言――“做海盗比做海军好”。乔布斯带领他的“海盗”们日夜为电脑的每一个细节苦恼甚至发疯――他连制造过程中的手工环节，都会不停地过问，确保万无一失。如今，列维的这段30年前未全部公开的访谈，可能会解释一些悬而未知的问题――例如，乔布斯如果现在还活着的话，那么他会做什么呢？列维问乔布斯，未来他是否会进军政坛。听到这句话之后，乔布斯立即回答，自己没有进入公共部门的任何想法――“私人领域才是对社会更具影响力的地方”。乔布斯告诉列维，“很多人认为托玛斯&#8226爱迪生和电灯改变了整个世界，这种影响力甚至超过了卡尔&#8226马克思――我也是持这种观点的人。”在那间披萨店里，列维一直想搞清楚的一个问题是，到底怎样的力量推动着年轻的乔布斯前行。一个可能确定的答案是――乔布斯所做的一切都不是为了钱。乔布斯曾说过，他的净资产在六个月内减少了2.5亿美元。“我损失了四分之一的财产，不过，总想着钱是一件非常傻的事。”“那到底是什么力量推动着你前行？”列维追问。乔布斯回答：“说得疯狂一点，我是在合适的时间，合适的地方，做了一些浪漫的、传奇的事。”也许是看到了列维脸上的困惑，乔布斯补充说，“我们可以让计算变得更伟大，我们可以打造一款便于人们使用的伟大产品。”这种激情、疯狂和使命感，贯穿了乔布斯整个职业生涯，并深刻影响了他的人生。“从某种程度上，我将自己看作是艺术家，表演空中飞人的艺术家，没有安全网保护的空中飞人艺术家。”所有的预言都实现……在披萨店告别前，乔布斯看着列维，他试图更清晰的表达自己的内心想法，并试图改变这篇文章的命运（登上封面）。“你知道，我们一直在做事情。我们没有生产出粮食，我们穿的衣服是别人做的，我们说的语言是别人发明的，我们用的数学也是别人创造的……我的意思是，我们一直在做一些事，发明一些东西，并把这些东西融入人类知识的宝库中，带给人们美好的体验。”乔布斯对于登上封面有着近乎偏执的热忱，但30年前在那间披萨店里，乔布斯没能实现心愿。不过，30年后的故事告诉我们，乔布斯成功的做到了，他对列维描绘的这一切。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.25]马斯克：特斯拉将在华建厂 2015年销量或超美国 

北京时间1月25日凌晨消息，电动汽车制造商特斯拉汽车公司的创始人伊隆-马斯克（Elon Musk）周五表示，Model S电动车在中国的销售量最快会在2015年达到和美国市场相当的水平，来自这个世界最大汽车市场的需求之旺盛，可能最终需要在当地建立生产工厂。特斯拉汽车在周四宣布了中国市场定价，Model S的售价被确定在人民币73.4万元（121280美元）。伊隆-马斯克将会在3月底以公司首席执行官身份前往中国参加在当地的首发仪式。他在接受电话访问时说，对特斯拉而言，“（中国）可能是一个和美国一样，甚至更大的市场。我倒是不想在这个事情上兴奋过头。即使不在当地进行生产，中国也一定会是仅次于美国的第二大市场。”从2012年开始生产的Model S经历了大量风波，公司在本月早些时候令分析师和投资者意外地给出了优异的第四季度销售成绩，称当季交货数量比目标高出20%。42岁的伊隆-马斯克称，在包括中国、欧洲、日本以及其他市场的全球战略中，每年将会售出数十万辆电动车。伊隆-马斯克说，如果一切顺利，Model S的中国销售量会在2015年达到和美国市场相当的水平，“这并不是我的明确预测，更多是一个不那么准确的猜测”。特斯拉汽车的股价在2013年内有四倍的增长，截止周四收盘的时候，相比1月14日公布财报时，股价又有13%的涨幅。在中国发售的旗舰级Model S电动车将装备高级别的85千瓦时电池组，其同价位的对手包括了大众集团的奥迪S5轿车和宝马的5系列GT轿车。这个定价相比美国市场价格高出50%，按照特斯拉汽车的报价，同样型号的Model S的美国定价是81070美元。在美国市场，奥迪S5的定价是64117美元，宝马5系GT的售价是79429美元。不过美国银行美林证券的证券分析师约翰-洛瓦罗（John Lovallo）在周四的研究报告中指出，虽然远比美国版定价要高，Model S的中国售价看起来还是“远远低于预期”。伊隆-马斯克说，由于Model S将从加利福利亚州向中国出口，将会有最高25%的关税存在，公司还需要在定价中包括运输费用和其他税费。如果按照业界惯例做法，特斯拉可以为Model S给出超过16万美元的中国售价。伊隆-马斯克说，“基本上，他们认为我们不在中国客户身上发笔大财实在是蠢透了。但我不认为发这样的财是一个好的长期战略。”LMC汽车在上海的董事经理研究院曾志凌说，“这是个不错的价格，这会吸引很多高质量顾客来尝试这个产品，特别是在大城市里。”伊隆-马斯克还说，获得在中国销售Model S的许可是公司有史以来面对的最严苛挑战，“他们有全世界最严格的标准。”他指出，除了安全标准之外，政府官员甚至检查了用在Model S上的皮革，“他们似乎对质量非常关心”。伊隆-马斯克说，为了消除关税以及获得中国政府对无污染汽车的补贴资格，特斯拉将需要在中国进行生产，“长期来看，我们在中国建厂是没有疑问的，问题只是，这应不应该是我们在美国之外的第一家大厂。” （孔军）




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.25]联想花23亿美元买到了什么？ 

就在杨元庆对外宣布成功收购IBM的X86服务器业务时，联想CFO黄伟明还要在纽约完成交易后续的事宜。
这项可以给联想每年带来50亿美元收入的业务，势必会引来美国商务部以及部分国家相关部门的审查，所以并不算是板上钉钉。
但资本市场还是给出了积极的信号，在隔天的交易日(1月24日)里，联想股价的涨幅一度接近9%。虽然有媒体认为，联想只不过是买了IBM急于甩掉的一个“包袱”，这块业务已经连续7个季度业绩下滑。在IBM公布的去年Q3的财报里，它的营收又同比下滑了16%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/1/20140125_153852_78.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
真正的关键是，联想终于有机会摆脱“利润陷阱”，联想借此瞬间拿到了全球14%以上的X86服务器市场份额，成为中国市场的第一位和全球的第三位。服务器的毛利率在20%以上，这远远高于PC的3%。而在杨元庆去年4月向董事会提交的四年计划中，改善盈利能力是和“PC+”战略是并列的两大核心目标。“我已经向董事会保证，每年要有0.3%到0.4%的(毛利率)增长。”杨元庆说。
所以，在智能手机和平板电脑，甚至是今年将要主打的智能电视在近期无法取得令人满意的毛利率时，服务器就被提前推上了前台。“服务器业务是我们的第三波战略，排在‘PC+’业务之后。”联想中国区总裁陈旭东曾这样告诉经济观察报，但联想此时显然加快了这个节奏。
为什么买？
其实，联想本来希望更多地依靠自己去推动服务器业务。在2012年6月5日推出服务器品牌――ThinkServer及一系列产品时，联想定的目标是力争在三年内占据中国市场的20%和全球市场的10%。“服务器是我们在商用领域里从PC的一个自然延伸，其实我们很多的企业客户，对我们能提供更加丰富的产品也早有期待。尤其是销售合作伙伴和代理商们，他们一直在催我们上线更多PC以外的产品线。所以我觉得，这一方面符合行业的发展趋势，另一方面又符合联想的战略方向。”杨元庆曾这样解释联想大举投资服务器业务的逻辑。
虽然当时在联想内部的确有不同声音，他们认为这块业务的市场基础几乎为零，而联想的研发实力又不足以短期内弥补自己的短板，“但元庆、旭东他们一开会就提服务器，而且那时候惠普和戴尔已经很明确地在往这儿转。”有联想内部人士跟记者透露，有些高管认为，联想自己的企业客户以及从IBM那里转接过来的企业用户有足够的承载力。
与联想在PC及“PC+”市场的战略规划不同，联想把服务器的重点突破地区放到了西欧和北美。他们认为，美国的企业级市场占全球市场的近一半份额，而且包括苹果、谷歌、Facebook、亚马逊等企业已经开始释放出巨大的需求量。
但联想并没有停止潜在的合作与收购，尤其是在经过一段时间的运营之后，他们愈发地认为引入外部力量的重要性。很快地，联想便宣布了与美国存储巨头EMC的合作，两家成立的合资公司将合作研发中低端的X86产品，而联想也将在全球代销EMC的高端存储产品。
据EMC中国区总裁叶成辉透露，联想实际上早在两年前就向他们投出了橄榄枝，但EMC受制于当时的合作伙伴是戴尔，所以合作一直无法推进。直到戴尔收购了一家存储公司之后，他们才加速了与联想的谈判。
陈旭东说，和EMC的合作，一个重要原因就是可以让美国的客户更容易接受联想。严格意义上讲，联想也非常依赖EMC的技术优势。中国区大客户事业部总经理童夫尧说，两家每个月都有例行会议，产品也在完全按照既定的节奏在推出。
但这依然太慢了。《福布斯》在前年11月就曾报道称，联想的新服务器无法让企业用户从戴尔、惠普以及IBM身上转移注意力。以营收来算，联想当时的市场规模还不足3%，而惠普的数字是29.3%，但联想已经在PC业务上超越了惠普，他们自然地认为要全面超越老对手。
2013年初，包括杨元庆、刘军在内的联想高管开始公开讨论在服务器领域发起收购的可能性。在当年的Q1财报发布会上，刘军告诉经济观察报，“我们的确在寻求提高(服务器业务)速度的一些机会，投资目标争取在一个短时间内确定下来。”
而杨元庆事后称，和IBM的沟通就是从这个时候开始的，“当时是IBM新任CEO罗睿兰找的我们，问联想是否有意向收购他们的X86服务器业务，我们当时就回应，联想很愿意也很严肃地看待这个问题。”
实际上，联想内部自己也认为IBM是最完美的选择，甚至在很长一段时间里，它都是唯一的选择。而且因为曾经收购和整合过IBM的PC业务，联想非常清楚IBM在陷入价格战之后，它的致命伤到底在哪里。
但障碍也无法跨越，联想理想的价格是不超过25亿美元，但IBM的要价超过40亿美元。就这样，交易一直拖着，之后包括富士通和戴尔也都加入进来，也是因为价格的问题，都没有谈拢。
为什么卖？
所以，当最终的价格定格在23亿美元时，业内一片哗然。因为联想拿到了更多的东西，却付出了更少的钱。就在几个月前，仅仅为了IBM　System　x业务，联想就标出了25亿美元。而现在，联想不仅拿到了这块业务，还把IBM所有的X86服务器业务全部收入囊中。
杨元庆和IBM大中华区副总裁、系统与科技部总经理郭仁声都没有对此直接回答经济观察报，杨元庆只是说：“我们对这个价格很满意，我们觉得拿到了很好的资产，包括IBM的品牌、技术和客户，这会给我们在服务器领域一个很好的开始。”
但一个显而易见的事实是，IBM从一开始向联想兜售X86服务器时，它在硬件上的策略已经发生了根本性的变化。因为X86都在使用英特尔和AMD的芯片，理论上技术门槛并不高。事实也证明在“低价走量”上IBM没有任何优势。
浪潮用英特尔的安腾处理器研发出了K1天梭服务器，最终用更加低廉的价格抢走了IBM建设银行广东省分行的大单。在Gartner去年连续几个季度的服务器市场数据中，浪潮的出货量都没有跌出过全国前三名。
去年8月底，IBM系统与科技部、集成供应链全球高级副总裁汤姆・罗萨米利安在接受经济观察采访时称：“科技带来的转变，使得传统的硬件逐渐被网络和服务所取代，这一过程已经降低了用户对大型计算机和服务器这些低利润率产品的依赖。”
“蓝色巨人（由50多年前IBM蓝色巨型主机而得名）”早已不是硬件的代名词了。有数据显示，1995年IBM硬件的收入为356亿美元，软件为127亿美元。到了2013年，硬件收入接近200亿美元，而软件收入则超过了250亿美元，而且利润率远超过硬件。所以，它们自然地认为服务器是个负担，尤其是在竞争者林立的X86服务器行业。
而最近一次糟糕的财报似乎成了交易的催化剂。IBM去年Q4的营收为276.99亿美元，同比下滑了6%。其中硬件业务，即服务器和存储，同比跌幅竟高达26.1%。罗睿兰甚至愤怒地要求公司高管放弃2013年底的分红。这时候IBM内部已经认清了一个事实，X86业务不得不卖。
“因此，这次业务剥离反而使得我们可以更加专注于硬件和软件领域的创新，为我们的战略性业务，比如认知计算、大数据和云带来新的价值。”郭仁声称。也有IBM的内部员工向经济观察报透露，“交易其实也是为了积累真正的赢利资本，之前IBM的大型机时代已经过去了。现在我们必须集中兵力，证明自己的力量，而不是在开放、标准化的X86市场里继续耗费心力。”
郭仁声说，IBM将专注于诸如Power(IBM自有的类似于X86的平台)服务器这样的高价值硬件产品线中，这也的确可以体现出IBM差异化的价值。IBM每年投入研发的费用高达60亿美元，其中一半都坚持用于硬件相关技术产品的研发，但为了Power，IBM破天荒地专门投入了40亿美元。去年8月，IBM还联合了Google、英伟达等公司结成了Open-Power联盟，这意味着IBM想要把Power做成除去X86和ARM之外的第三个服务器生态系统。
因此，抛弃“劣质”资产赢得资金，去进攻更有前景的市场，这样的事情在IBM的历史上已经无数次地上演了。
买了怎么做？
在收购IBM的X86服务器业务之前，联想是把服务器业务放在了“PC+战略”里面，但今年肯定会改变。联想很有可能会提出“三足鼎立”的概念，把以服务器为主的企业级业务的权重，调到和PC、智能终端相同的位置。
据悉，联想Think产品集团总裁Peter　D.　Hortensius和联想北美大区总裁David　Schmoock都参与到了谈判过程中。虽然没有得到证实，但联想已经开始在北美市场做一些市场预热了。
杨元庆在这块业务上寄予了非常高的期望，他曾在公开场合称，“预计在未来5年，X86服务器的全球市场规模将由现在的380亿美元增长到460亿美元，在新兴市场增长得会更快，而联想肯定不能错过这一波。”
联想的服务器业务此前在全球已经有了4个生产基地，包括北京、深圳、匈牙利和墨西哥，还有400人以上的研发团队，以及东京、台湾、北京三个研发中心。而在完成收购之后，联想的第一个工作就是安置7500名IBM的员工，以及1500名的合同工。“我们在并购IBM　PC时，遇到最大的挑战就是能不能保留员工和客户，但今天我们的担忧小了很多。因为这个业务在联想将是一个核心的业务，我们对它有很高的增长要求，所以他们可能更加乐意加入到新的团队里。”杨元庆说。
联想一定会借鉴收购IBM　PC业务的经验。“我们绝对有信心让它(IBM　X86服务器)赚钱，在这个领域，实际上竞争不如PC那么激烈，主要的玩家就那么几个。我们觉得一是要把IBM的技术优势以及高端客户的关系承接过来，再加上联想在效率上的优势，这会是一个非常成功的业务。”
杨元庆的信心来自于庞大的本土市场，他甚至会改变之前的策略，把中国市场列为首要的进攻目标。在2013年Q4，IBM在中国市场的收入下滑了23%，这其中很大程度上是因为受到浪潮、华为的冲击。但联想在这里的渠道、客户关系，以及销售团队都要比其他的国内厂商更有优势。
“X86服务器是现在中国巨型商业企业数据中心的不二之选，今后联想可以在电信、金融、政府这些关键领域的计算中心以及关键计算应用中，提供可靠的高性价比产品。”联想中国区CMO魏江雷称。
而经济观察报了解到，联想内部已经开始针对一些重点客户制定销售方案，交易一旦通过，IBM的产品就会被大规模地推向市场。
“有一点可以肯定的是，这块业务的发展轨迹一定会比当年收购的PC业务更快。”杨元庆说，“我们现在的战略非常明确，一个是增长智能手机、平板电脑这样的移动业务，另外一个就是增长企业级市场的硬件。就像做PC那样，我们就盯着这些打，未来10年里，联想一定会有新的支柱业务产生。”





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.25]三星将在MWC前夕发布Tizen手机 

1月25日消息，今日，据国外媒体NDTV报道，三星已经向媒体发送邀请函，将会在MWC大会前夕（西班牙时间2月23日）发布首款搭载Tizen操作系统的手机。据悉，除受邀媒体之外，SK电讯、 KT以及LG U+等韩国本土运营商也将出席三星这一发布会，可见运营商对三星Tizen手机的重视。对于三星来说，Tizen系统的意义，在于摆脱对Android系统的依赖，并且在目前几乎被Android和iOS系统垄断的智能手机市场中占据一席之地。根据调查机构的结构显示，Android和iOS在智能手机操作系统中的份额超过了80%。分析认为，三星视图推出Tizen系统手机来复制自己Galaxy S系列智能手机的成功。如果一旦取得成效，就可以摆脱谷歌通过Android对自己的控制，而专注于Tizen系统产品的研发。这样三星就会拥有独立的硬件和软件，可以进一步构件完全属于自己的移动生态系统，就像苹果的iPhone和iOS系统一样。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.25]发春运财，机票火车票代理乱涨价遭重罚 

近日，针对部分民航、铁路客票销售代理代购企业趁春运客票紧张之机乱涨价、乱收费问题，国家发展改革委价监局组织有关省市价格主管部门立即查处。检查发现，部分地方民航、铁路客票销售代理代购企业存在超过政府指导价加价、价外加收费用变相涨价，以及强制搭售并收费等行为，严重违反了国家有关交通运输客票价格政策规定，扰乱了市场价格秩序，损害了消费者利益。具体有：
一、北京长北鑫宇航空服务有限公司擅自超过规定的政府指导价100元―1800元，加价销售机票320张，加价幅度为7.4%―312.5%，多收消费者价款达13.9万元。
二、北京轩业航空服务有限公司擅自超过规定的政府指导价10元―490元，加价销售机票15张，加价幅度为1.1%―60.49%。
三、长沙鸿运行航空票务服务有限公司在规定的政府指导价之外，通过擅自收取代理服务费形式变相加价销售客票4231张，其中机票最高加收467元代理服务费，加价幅度为52.5%。
四、长沙龙行九州航空票务服务有限公司在规定的政府指导价之外，通过强制捆绑搭售“租车代金券”变相加价销售客票1318张，其中机票最高搭售“租车代金券”512元，加价幅度为57.5%。
五、广州晟成商旅服务有限公司擅自超过规定的政府指导价290元―845元不等，加价销售机票9张，加价幅度达10.82%―54.89%。
对上述价格违法案件，国家发展改革委已责成当地价格主管部门依法予以严肃处理，责令退还多收旅客价款，并根据情节处以罚款。
此外，上海迅途票务代理有限公司在代购销售铁路客票时，在规定的政府定价之外，强制加收旅客10元至20元的保险费，属于强制服务并收费的价格违法行为。对此，价格主管部门已依法予以罚款150万元。
国家发展改革委指出，查处并公布这些价格违法典型案件，目的是严肃国家价格政策规定，维护消费者合法权益，震慑价格违法行为，提醒告诫所有交通运输客票销售企业守法经营。如有违反国家价格政策规定的行为，必将受到严肃处理。
国家发展改革委要求，各地价格主管部门要继续采取有力措施，强化节日市场价格监管，及时检查并严厉打击各种价格违法行为，切实维护交通运输客票市场价格秩序。对情节严重的价格违法典型案件，要通过新闻媒体公开曝光。对性质恶劣的乱涨价、乱收费企业，除了进行必要的经济处罚外，要依照法律规定，责令停业整顿，提请有关部门吊销其营业执照和经营资质。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.25]苹果或推移动支付服务 支持iTunes购买实物 

知情人士透露，苹果公司目前计划推出新的移动支付服务，方便用户通过iTunes商店来购买实体物品。据悉苹果的iTunes和App Store业务主管埃迪・库（Eddy Cue）已经与多位业界高层就在iOS设备上提供支付服务的事宜进行了洽谈。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.25]苹果众高管畅谈"后PC时代" 

据华尔街日报网站报道，苹果1984年推出Mac计算机时，人们对“有朝一日人人都需要计算机”持怀疑态度。在Mac迎来30岁生日之际，相同的问题仍然萦绕在人们心中。凭借直观的界面和下拉式菜单，Mac使普通大众能轻松地使用计算机。目前，功能日益强大的智能手机和平板电脑能完成更多过去由PC完成的任务，促使人们思考移动产品未来的角色。



