-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.10]阿里巴巴副总裁刘春宁遭举报被拘，腾讯回应 

网传阿里巴巴集团副总裁刘春宁于6月22日被深圳警方带走，据悉刘春宁被带走是涉及其就职腾讯期间的商业贿赂，并且举报者正是腾讯公司，继阿里巴巴对此做出回应之后，腾讯也对此发表回应。腾讯称：“腾讯举报刘春宁的说法不实。腾讯公司在去年的一次内部审计过程中，发现前两年的视频团队存在贪腐疑点，遂向公安机关报案。警方最开始锁定了张某某、岳某某等四五名员工，并在进一步侦查过程中，牵出刘春宁。”此外，腾讯还表示“刘春宁作为腾讯公司的前管理干部，在职务岗位上涉嫌贪腐，这已远远超出犯错的边界，既触犯了腾讯公司的“高压线”，也触犯了法律原则。犯错可以原谅，但犯法岂能姑息！”以下是腾讯公司对于此次事件的回应全文：一、案件来龙去脉是怎样的？“腾讯举报刘春宁”的说法不实。腾讯公司在去年的一次内部审计过程中，发现前两年的视频团队存在贪腐疑点，遂向公安机关报案。警方最开始锁定了张某某、岳某某等四五名员工，并在进一步侦查过程中，牵出刘春宁。内部审计是腾讯公司的一项例行工作。审计具有一定的滞后性，加上警方办案需要时间，所以事件至今才逐渐披露。反腐没有禁区。我们很高兴看到，互联网公司近年来普遍加大了打击腐败的力度，并不断主动披露内部反腐案件，合力营造健康的行业环境。二、这起腐败案件在腾讯属于什么性质？目前已知涉案人员达五六名，属于个别业务团队中的多人腐败，鉴于案件的重要性，我们向公关机关报案处理。但对于腾讯公司两万多名员工而言，这是个案。腾讯历来强调《员工阳光行为准则》，对触犯“高压线”的行为坚决零容忍。公司绝大部分员工都很好的践行了正直的价值观。他们是公司的骄傲。三、刘春宁在腾讯担任过哪些职务？刘春宁从腾讯离职前，担任的最后一项职务是在线视频部总经理，曾历任战略发展部总经理、拍拍网总经理。但外间传言其曾担任马化腾助理属于不实信息。四、犯错可以原谅，犯法岂能姑息。刘春宁作为腾讯公司的前管理干部，在职务岗位上涉嫌贪腐，这已远远超出犯错的边界，既触犯了腾讯公司的“高压线”，也触犯了法律原则。犯错可以原谅，但犯法岂能姑息！




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.10]观点：互联网金融将会成为真正的“穷人银行” 

到了互联网时代，互联网金融和互联网平台可以实现我们几代银行家的梦想，那么是否意味着真正的普惠金融的到来，金融就可以真正意义上实现为穷人服务？国务院近日正式发布《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，其中明确未来三年以及十年的发展目标，提出了包括创业创新、普惠金融等在内的11项重点行动计划。这一顶层设计，将大大加快“互联网+”的普及与融合，为经济发展提供新的动能。其实普惠金融已经不是一个新鲜的概念，很多银行家都把普惠金融作为自己职业的梦想和理想，但是普惠金融这个概念在中国却一直很难落地。有很多人进行了很多的尝试，比如小额贷款公司等等。但是，真正能够做成像孟加拉的格莱珉银行那样的穷人银行，在中国恐怕一家都没有。包括尤努斯本人，他在去年来到中国的时候，也有很多人问尤努斯说，为什么在我们中国就没有出现像孟加拉一样的穷人银行呢？当时尤努斯的回答是，因为在你们中国，没有专门的法案来保障像格莱珉银行这样的穷人银行的声誉。根据我国的监管政策规定，小贷公司“只贷不存”，只能依靠自有资金放贷，如果发生吸储行为，相当于就是非法集资。正因为没有法律的基础，各大金融机构的普惠金融努力，却始终就没有办法做到像尤努斯先生的格莱珉银行那样，成为一个真正的穷人银行。到了互联网时代，互联网金融和互联网平台可以实现我们几代银行家的梦想，那么是否意味着真正的普惠金融的到来，金融就可以真正意义上实现为穷人服务？其实从字面的意思来看的话，普惠金融就是一个惠及普罗大众的金融。这其实是代表着一种社会的进步。我们从人类发展的历史进程来看，所谓社会进步的一个最重要的标志就是越来越多的人有越来越多的可能和自由。比如说，以往一些社会资源只是属于很少部分人，这是由于制度的限制以及生产力、技术不够进步等等因素导致的结果。而互联网正是一种工具和技术，像是蒸汽机、电力一样的一种通用技术。对社会生活的各个方面会产生非常深刻和广泛的影响。而互联网作为一种低成本高效率的工具，已经不仅仅是一种技术，更在逐渐成为一种渠道，在眼前这个阶段，互联网将能够很好地为实现普惠金融目标提供帮助。当然，我们也应当看到，新技术的应用肯定是要有风险，甚至是要挑战传统的，一个技术的成熟运用以及推广过程是要跟这个社会的方方面面联系在一起的。当电力刚刚被发明的时候，电还会电死人，但是，后来我们把电力安全相关的制度建设，包括建立人们对于电力安全的意识，以及正确用电的习惯的时候，电力就已经完成了他的普及过程。对于互联网金融所带来的普惠金融的未来，也将会是如此。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.10]《财富》2015中国企业亏损榜：京东亏49.9亿元 

7月10日消息，《财富》杂志在7月9日公布了中国企业500强名单，同时还公布了中国企业亏损榜，在该榜单中，京东商城以亏损49.9亿元成为IT、互联网行业中亏损最多的企业。不过《财富》杂志也强调，此次中国500强中的互联网服务企业的平均营收增速近40%，远超同期榜单整体的营收增速，说明经济结构和增长质量确有改善，新兴行业正凭借其独特的竞争力实现快速发展。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150710_103625_413.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >与阿里、腾讯等互联网巨头相比，京东目前的盈利能力非常差，其电商业务利润极低是影响其盈利的首要问题。但是，京东拥有着巨大的现金流，自建的物流体系也趋于完善，未来京东的前景仍然非常乐观。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.10]夜宴：平生不识柳传志，便称英雄也枉然 

导语：在昨日的联想控股上市庆功会上，柳传志广发英雄帖，宴请各路英雄齐聚一堂。而在各路英雄中，最具有代表性的三位发言的企业家，分别是雷军、王健林和马云，他们代表了柳传志的三个企业家圈子。如你所知，这三位是当前风口上飞的最高的人，平时观点多有不同，偶尔还会隔空开炮，而在这个夜晚，终于有了最大的共同点：都是“老柳的朋友”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150710_111759_673.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >要判断一家公司的个性，最好的方式是看一下它给自己拍的宣传片。联想控股上市庆典的宣传片结构是这样的：它拉开了足够的时距，从清末的中国商人谈起，穿越民国，直到现代。贯穿其中的是“实业报国”的精神气脉，而出现的名字不止柳传志，前有张謇、卢作孚等，后有马云、王健林等。它讲的不是联想自己的故事，而是一部浓缩版的“中国企业家”史。生于1984年，也就是柳传志成立联想那一年之后的创业者，或许对宏大叙事不感兴趣，但对柳，以及与其段位相近的人而言，什么是企业家的本质，以及什么是中国企业家的特质这样的话题，是他们常叩问内心的问题。柳传志祖籍江苏镇江，自幼在北京长大，至今说话仍有老北京人口语，而且南人北相，国字脸，重眉。他不笑时，有股碾压过对方的气势。柳的思想管理渗透了中式哲学与权谋，例如对“妥协”，“拐大弯”，“赛马相马”、“看画”等都进行了重新诠释。所谓“世事洞明皆学问”，联想早期就是在他这套逻辑护航之下才得以漂流过一个个险滩。有趣之处是，以柳处理复杂问题之圆润，本可以做到睡着了也不会说错话，但他并不愿意遮掩本色，哪怕发言会引起争论。如有必要，柳传志在面对竞争或平息“叛乱”时手段果决，而又对传统知识分子价值观心存敬畏，例如孝道，诚信及谦虚。他有极佳的交流界面，听任何人讲话都眼神聚焦，极度专注，不管比他年长还是年少的企业家，都愿意尊他为兄。7月7日晚，联想控股的上市庆典如同企业界武林大会，几乎各大门派掌门都到了。他们的个人身家，总和可能超过一个欧洲小国的GDP，柳传志当然不是其中最有钱的，可能还排不进前五名，但俨然是武林盟主。从发言安排上，可以看出柳传志在对待朋友的用心。中国科学院领导安排在前面，柳曾在各种场合表达过对“婆婆”的感谢。从100%的国有资产，到上市前变成科学院占36%的股份，泛海占20%，联想创业员工、核心管理团队及骨干员工等加在一起占其他股份的公司，其中的漫长与凶险，未有类似经历者很难移情。与柳同代的很多企业家，才智与坚毅都不比他逊色，却无力解开产权问题死结，更有人为此输掉一生。之前的一篇文章，我们曾写过柳传志对迟到的态度。但实际上，四十岁之前的柳传志，也并不太将迟到当个事儿。创业前他在中国科学院计算技术研究所工作，大家全迟到。彼时上班主要工作是政治学习，学习结束，男的开始打扑克，女的赶紧回家捅炉子。四十岁之后的柳传志，只迟到过三次。一次因为电梯坏了，按照联想的规定，请假就不算迟到，可那时还没有手机，他干着急，没办法。一次在翠宫饭店，高管开会，会前他上洗手间，正好遇到中国科学院的院长，院长拉着他聊天，他不好意思离开，秘书也不在身边，回来就晚了。还有一次在香港，因为一个特殊情况绕了路，也迟到了。每次迟到，就罚站一分钟，柳是定规矩的人，也不例外。时间虽短，但大家要把会停下来，看着迟到者，不说话，像默哀一样。罚站的人很难受，其他人也不觉得好笑。这三次想必让柳很尴尬，在7月6日接受本刊专访时，他对迟到的每一个细节依然记得很清楚。对迟到的态度，是判断“公司”与“单位”不同的一把小尺子。柳深知，公司是不能没有主人的，否则连守时这样的事，亦无法做到。从这个角度看，联想控股上市之后终于有了主人，柳传志对中科院在不同时点上的支持，自然有发自内心的感谢。三位发言的企业家，分别是雷军、王健林和马云，他们代表了柳传志的三个企业家圈子。如你所知，这三位是当前风口上飞的最高的人，平时观点多有不同，偶尔还会隔空开炮，而在这个夜晚，终于有了最大的共同点：都是“老柳的朋友”。下面，就看看他们是怎样评价这位朋友的：马云：柳传志脑力、心力、体力都很好泰山会是个很了不起的组织，我们在这里就是吃喝玩的，而柳总是我的牌友。所以在打牌过程中大家是很装的，明明没牌，装作很有牌的样子。我说今天这个会我们一定要来参加，而且必须要到。其实本来我们企业家，大家都很辛苦，找个机会聚一下，就非常难得了，那今天这个聚会更加有意义。今天我看到了一个中国企业家、民营企业家、坚持了31年的企业家，这是非常之艰难的。中国很少有一家民营企业坚持了31年，依旧如日中天，依旧还有新的公司可以出来。所以我觉得，这是一个企业界的盛事。在西方做企业，我们说如果把它比作100米的赛跑，真的是100米赛跑，在中国，可能是100米的障碍跑，100米的跨栏跑。其实我们很不容易，一家企业能有30年，那是相当地了不起。我自己走了16年，每天都感觉到度日如年。几年以前我说我退下来，要当董事长不当CEO了，我觉得当董事长应该是轻松的很，没想到越来越忙。所以，柳总能够作为董事长，带领整个联想控股，联想集团，联想系列走向今天，走到这么辉煌，并且我们看到它的未来，我觉得，非常之钦佩。当然，我今天也想讲，对于柳总本人，表示崇高的敬意。确实不容易，当一个CEO，当一个领导者，当一个创业者之艰难，我相信在座绝大多数企业界的人，我们知道这中间的酸甜苦辣。我是这么看，要想做一个优秀的企业家，要有心力、要有脑力、要有体力。首先我们说，脑、心、体要三结合。脑，是通过眼睛去掌握所有的知识，心力是智慧的地方，是智慧的源泉，体力，要能够身轻体壮。但是绝大部分的人，是有了知识，没有心力，有了心力，没有知识，或者是心力、智力都有了，但是体力很差。我觉得我们柳总，从打牌过程中我觉得，他的脑力相当好，这牌是我教他的，他都能打得比我好。所以，我记得很早的一次，大概六七年以前，在南京那次讨论互联网，电子商务的会议上，柳总认真倾听，问了很多细节的问题，后来每次见到柳总，柳总对互联网的认识，对电子商务的认识，让我知道，柳总是不断在学习，不断在思考。所以人的脑力是靠学习和思考起来的。心力，其实有巨大的能力，心力，是用多少的酸甜苦辣，多少的挫折，多少的失败，才能散发出来。所以我相信，联想这31年间，给柳总带来了坦荡，但是坦荡背后，一定有万重的苦难。都想做100年的企业，但没有一个人能活100年，能把这企业做100年。他今天最了不起的是，杨元庆、郭为、朱立南，这一帮接班人，只有这些年轻的人，才能让你的体力持久地增长。所以我觉得，脑力、心力、体力的结合，才能够让一家企业走31年，走向未来。很遗憾，我们很多人有脑力，但是心太小，所以成不了大事。有的人心很大，脑子不行，也成不了大事。有的人脑子和心都大，体力很差，也成不了大事。所以我庆幸能够跟柳总生在同一个时代。说心里话，我给柳总发过一段话，我说，我有幸这辈子，认识了当今世界上绝大多数著名的企业家，创业者。柳总是中国企业家的楷模，是我们这些人的偶像，刚才雷军讲，是我们的教父。我刚才也在想这个问题，为什么柳总在很多东西上跟我志趣相投，《基业长青》这本书，是我最早看的一本，入门的企业家的，做企业的书，也是联想的经历，联想的创业，联想的电脑，联想的使命，把电脑普及到普通人家，在中国这是一件了不起的事情。我觉得，我们共同的使命感，共同的价值观，共同的愿景，是要去真正的，飞到世界最高，最顶端，让全世界看到你。这样的胸怀，才有今天的柳总，今天这样的联想。所以，作为企业界的晚辈，非常荣幸，中国民营企业家，中国国有企业，中国的经济，三十年的改革开放，给我们带来了巨大的财富。所以我说，中国有柳传志，我们的柳传志和联想不亚于世界上任何一个了不起的企业家，任何一个企业界的教父。他就是我们中国企业界的财富，所以我特别高兴地说，我终于看到，为数不多的中国几个企业家，平安地落地，做好了很好的收官。我们不能决定我们的开始，但我们一定要决定我们的未来。今天，联想的战略，柳传志的眼光，使得联想、柳传志能够平安地做到非常了不起的收官，这是我们企业界的榜样。在这儿，我多聊几句，感谢大家，也谢谢各位，我也是做生意的，我今天参加了柳总的收官，等有一天我有幸也能做这么一个事情的时候，柳总也得来一趟。谢谢。王健林：联想可以做成百年老店刚才柳董说的一句话，他广发英雄帖，把大家都请到。我个人觉得，“请”和“到”是两个概念。请是很容易的，如果都到，那还真不太容易。因为都是很忙的人，很多也都是有身份的人。所以都能到，你看，今天请的这些都到了，很不容易。所以我觉得，柳总的确是我们中国企业家的领袖，也是我们中国企业家群体的一个榜样。我真心为我，有柳董这样的兄长和朋友，感到非常骄傲。那么我就送联想柳董三个祝福吧。一个是祝福柳董，联想控股整体上市。刚才说了，这是他们15年的梦想。一周前，终于梦想成真，这是表示祝贺。而且这个整体上市我也知道，也是对老吴，还有科学院其他股东的一个回报。第二个祝福，就祝福联想集团以上市为契机，真正地迈向百年老店。我看，刚才柳董的讲话，不断地提到百年老店。真想成为百年老店，或者做成百年老店是非常困难的。我坚信，联想能够实现这一点。因为，从联想产业布局，和他的未来，现有的各方面的团队，我觉得，他们是能够成为百年老店的。第三点，这是我个人祝福，祝老柳大哥，身体健康，快乐长寿，这点是更重要的。今后有时间，跟我们这群兄弟们，朋友们，多聚一聚，乐呵乐呵，这比什么都重要。谢谢。雷军：柳传志是每一个中关村人的教父柳总，各位来宾大家晚上好。作为中关村的一个创业者，代表中关村企业来这里发言，真的是一个无比激动的时刻。我就讲三句话。第一句话，联想控股整体上市，对我们每一个中关村人来说，都是一个里程碑的事件。为什么呢？因为联想是我们中关村的传奇，是我们中关村的一面旗帜。柳传志柳总，在我们每一个中关村人的心里，都是中关村的教父。我们每一个中关村人，都是在联想，在柳传志的感召下、激励下、指导下，一步一步成长起来的。所以在这里，我很激动，代表中关村企业，对柳总，对联想给予我们的帮助，致以最诚挚的感谢。第二点的话是代表我自己。我在二十八九岁的时候，我在金山担任CEO，那个时候的金山软件，前有狼，后有虎，内忧外患。这个，真的差点关门。在那个时候的联想，1998年，投了我们450万美金，帮助我们从困境中一步一步走出来。对我本人，对我们金山软件，不仅仅是精神上、思想上的，也给与了很多物质上的帮助。所以这一点的话呢，对柳总，对元庆，对朱立南，还有非常多联想核心高管的帮助，我也致以最诚挚的感谢。第三句话的呢，参加这个庆功宴，我觉得，应该是比较放松的。刚才那个片子，使我自己深深地感受到柳总的这种实业报国的使命感，所以呢，主持人一号召，我觉得我们都是不由自主站起来，对柳总致以了最诚挚的感谢。因为我们今天参加这个会，我觉得在我内心深处，无疑是一种最好的，爱国主义的教育。所以，我代表来宾，对柳总再鞠一躬，谢谢柳总。最后的话呢，祝贺柳总，祝贺联想的三万多名员工。联想控股的成功上市，我们希望联想能够扬帆远航。谢谢。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.10]华为平板新品造势：有颗强劲的“心” 

7月8日华为曾发布海报预热，称将于7月14日举行新品发布会，给出的海报上有一个大大的“听”字，我们当时猜测新品或许跟耳机有关，但该新品实则为华为平板电脑，今天华为又放出了第二张宣传海报。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150710_110700_70.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这次的海报上则有一个大大的“心”字，微博写到：“一杯走心的酒往往最醉人。一份用心的爱往往最从容。以心相交，静行致远。当你内心强大，宠辱不惊，不卑不亢，未来就会永远充满希望。一颗坚强的心永远是最可靠的动力。7月14日，听心观行，华为新品面世你是否期待有一颗强劲的内‘芯’！”从华为的这两张海报能够看出，该平板电脑应该会在音质和性能方面有些亮点，或许是立体声双扬声器和骁龙810处理器。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.09]苹果Apple Watch负众望，库克没能改变世界 

对中国股民来说，大盘的持续下跌让不少人揪心如焚，而远在太平洋彼岸的库克恐怕内心也难以平静。Market Watch的一则报道让Apple Watch再次成为科技界的焦点，只不过这次不是佳音而是噩耗。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_152441_795.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Apple Watch在2015年4月10号正式发售，按照苹果以往的产品销量曲线，三个月后恰恰是一个销量高峰，Apple Watch在美国市场的销量却猛跌90%，日销量不足两万部。曾经让万众期待的苹果新品，如今却被贴上了半个失败产品的标签。可穿戴成熟是假象，苹果这次来的太急在Apple Watch发布之前，舆论上一直存在两种声音，一方对库克寄予厚望，毕竟Apple Watch是库克执掌苹果后的第一款新产品。一方则持续唱衰，当然不只是针对Apple Watch，整个可穿戴行业都成为质疑的根源。如今，在后知后觉的情况下，我们来看一看年初还被捧上神坛的Apple Watch，现在却是如此的不堪。Apple Watch在2014年9月份发布，次年4月份上市。此时距离Jawbone推出第一款智能手环已有三年之久，从美国到中国，前前后后出现的智能手环品类已达数千种，智能手表也让三星、谷歌等科技巨头竞相加入。同时在大众群体中，智能手环的计步和睡眠监测功能备受追捧，媒体们也纷纷把新型的可穿戴产品推至头条。与此同时，苹果也感受到了可穿戴概念带来的压力，其一是三星早在2013年9月便发布了第一款智能手表，LG也在同年12月亮相了自家的可穿戴新品，谷歌也在I/O大会上早早的透露了MOTO360的消息，或许苹果也已意识到手机厂商之间的竞争似乎注定会转向可穿戴领域。其二，外界对苹果进军可穿戴的呼声很高，从2014年初开始便相继流出苹果iWatch的多张概念图。但可穿戴真的成熟了吗？认为智能手环功能鸡肋的观点从2013年说到了现在，不少媒体抛出智能手环三月抛的调查报告，三星、LG、MOTO等手机厂商的销量成绩并不理想。尽管多家调查机构预言在2018年左右的时候，全球可穿戴市场规模将达500亿美元，但真正接触过这些产品的人都会感慨这个行业并不成熟。作为科技界的翘楚，用户对苹果改变可穿戴现状寄予厚望，国内外的一干手机厂商迟迟不肯在智能手表上有所行动，不排除是在观望苹果的态度，在手机产品上频频向苹果致敬的国产厂商，在可穿戴产品上难免唯苹果是从。可惜的是，AppleWatch虽然在上市之初被抢购一空，但新鲜感过后销量已初现端倪。在乔布斯用iPhone改变手机市场的时候，已经经过了从黑白屏到彩屏再到塞班智能机的过多，这次发力智能手表，库克和他的Apple Watch来的太早了。Apple Watch负众望，库克没能改变世界正如前面所言，几乎所有人都对Apple Watch期待有加，库克却没能像乔布斯那样改变世界。Apple Watch的没能解决智能手表的痛点，也未能给智能手表重新定位，具体表现在以下三点。首先是智能手表的产品痛点。不少人希望智能手表能够取代智能手机，但这显然不符合手机厂商的初衷，不管是苹果还是三星，都把智能手表定义为手机配件，这一点我们对苹果无可厚非。然而在功能还是续航的问题上，苹果选择了前者，虽然Apple Watch没能满足数码爱好者的功能需求，可相比于智能手环类产品，智能手表已经足够的酷。但18小时的续航注定让Apple Watch饱受诟病，或许我们应该佩服苹果知其不可而为之的勇气，事实却是，“苛刻”的用户难以忍受一天一充的糟糕体验。其次是时尚定位的失败。几乎所有的可穿戴玩家都想掀起一场手腕革命，这便注定智能手腕类产品的竞争对手多了传统腕表这一庞然大物，而苹果为了突破这一市场，选择了时尚产品的角色。2013年苹果便把奢侈品牌Burberry前CEO安吉拉・阿伦德茨纳入麾下，2014年圣罗兰前CEO保罗・德内夫也跳槽到苹果。在产品上，不但邀请了美国超级名模克莉丝蒂・杜灵顿站台，Apple Watch也频频亮相巴黎时装周和Vogue杂志。可时尚界依旧视Apple Watch为另类，18K金Edition版不足2000块的销量，从侧面印证了Apple Watch时尚定位的失败。最后说的是AppleWatch的售价。从苹果产品的一贯风格来看，定价一直在大众数码产品的最高点，试图走时尚路线的Apple Watch更是从349美元起售。iPhone的价格能够被用户所接受的原因在于市场上有足够的产品来进行体验和价格上的对比，而Apple Watch的直接竞争者屈指可数，更重要的是智能手环尚且不是用户的必需品。缺少了必要的价值衡量标准，或许苹果认为自己的定价策略合乎情理，用户却并不这么认为。从报道来看，最低售价的Sport版占了主要销量的2/3，苹果需要重新审视自己的产品价值。后乔布斯时代的失败，FitBit们的胜利为了给Apple Watch清路，AppleStore先后下线Fitbit封杀Pebble，结果却是因为Apple Watch的发布让Pebble Time众筹翻番，在销量上也输给了Fitbit。后乔布斯时代Fitbit们的胜利，至少在三个方面说明了一些道理。第一是巨头并不是不可战胜。或许Fitbit从未享受过Apple Watch所拥有的殊荣，单单从销量上来讲却打败了Apple Watch。或许在技术、资本、营销等方面，创业公司难以和巨头们匹敌，在用户需求上却是本末倒置。相比于苹果，Fitbit们更了解用户的真正痛点，把简单的功能做到极致就是一种胜利，而不需要为了让产品满足更多的需求而让产品变得复杂。第二是巨头们的自我束缚。无论是苹果、谷歌还是微软，乃至国内的一些企业，在打造单个产品时从未把产品独立出来。以Apple Watch为例，苹果希望它能够成为继PC、iPad和iPhone后的又一块屏幕，为了不同设备之间的协调工作，Apple Watch的功能开始变得花哨，同时为了Apple Pay等服务，这款手表不得不添加NFC等功能。可以说，巨头们都在生态之中做产品，这些产品是决策者们需要的，却未必能够引得消费者的青睐。第三是巨头崇拜的瓦解。想必最在意Apple Watch动态的当属中国深圳的一大批电子厂商，其实还有更多的人想要从Apple Watch中悟出可穿戴设备到底该怎么做，就连谷歌也参考苹果对自家的AndroidWear进行修改。虽然Apple Watch只是苹果的第一款可穿戴产品，却在隐形之中为可穿戴制订了许多标准，比如在系统交互和产品设计。这次苹果的路并没有完全走对，不知道它的模仿者们该如何应对，毕竟2015年上半年不少国产手机厂商开始了对智能手表的尝试。从四月末上市至今，Apple Watch从供不应求到滞销积压，尽管已经创造了250万台的出货量，过山车式的变化让Apple Watch的黄金时代一晃而过，可穿戴的未来更加充满变数。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.09]诺基亚Here地图：德三大车厂收购谈判陷僵局 

援引消息人士的说法称，德国三大汽车厂商联合收购诺基亚Here地图业务的交易谈判正陷入僵局。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_151609_546.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >来自汽车和金融行业的消息人士表示，诺基亚与宝马、戴姆勒和大众之间的谈判仍在进行，但目前已陷入困难的处境。此前，这笔交易的重要细节，例如价格和结构，已经敲定。消息人士称，有迹象表明，Uber等其他竞购方已从竞购中退出，因此目前德国三大车厂可能并不希望以高价收购Here地图。分析师估计，Here地图业务的价值约为20亿至40亿欧元（约合22亿至44亿美元）。一名汽车行业人士表示：“谈判尚未破裂，但目前的形势非常微妙。”宝马、戴姆勒和奥迪拒绝对此消息置评，而Uber则拒绝置评。目前，汽车厂商将高分辨率地图视为汽车自动驾驶技术的必要元素，而地图服务可以帮助它们实现产品的差异化。德国汽车厂商已经是Here地图的重要客户。因此，宝马、戴姆勒旗下奔驰，以及大众旗下奥迪在这一竞购中掌握着主动权。如果这些汽车厂商不再使用Here地图，或是转向其他地图提供商的服务，那么Here地图的价值将大幅缩水。诺基亚发言人也拒绝对此消息置评，仅仅表示目前仍在对Here业务进行战略评估。该公司目前还不能肯定将出售Here业务。诺基亚正在评估旗下资产，而未来将专注于核心的网络设备业务。诺基亚此前提出，以156亿欧元的价格收购竞争对手阿尔卡特朗讯。随后诺基亚还表示，将接受竞购方对Here业务的报价。消息人士透露，至少3个财团已表示对收购Here地图业务有兴趣，包括由德国汽车厂商组成的财团，包含Uber和百度在内的财团，以及一个由腾讯牵头的财团。来自金融业的消息人士称，已有一些潜在收购者退出，而每个财团的成员也在不断变化。此外另一些潜在收购者表示，希望“加入胜出的财团”，对于选择自己的合作伙伴持灵活态度。德国汽车厂商并不希望看到，Here地图落入有竞争关系的科技公司手中。这将不利于它们获得高分辨率地图，从而影响它们互联汽车项目的发展。巴黎银行此前报告称，互联汽车将成为一个规模500亿美元的市场。自动驾驶汽车能通过来自摄像头和激光传感器的数据自动选择行驶路线，识别障碍物。配合来自高分辨率地图的数据，自动驾驶汽车还能识别机动车道边缘，以及交通灯信息等。消息人士表示，作为收购方案的一部分，德国汽车厂商承诺，将在未来多年时间里继续投资发展Here地图，并向Here地图提供车载传感器收集的数据。此外，这些汽车厂商已经与私募股权公司General Atlantic谈判，试图获得更多资金。尽管General Atlantic目前尚未参与德国汽车厂商的谈判团队，但该公司可能会在稍晚的时候加入这一财团，扮演“中立的裁判”的角色。此前有金融业消息人士表示，私募股权公司Apax已加入Uber和百度的财团。目前，这一财团似乎将解散。Apax和百度拒绝对此置评。上月，微软宣布将向Uber出售地图业务的一部分。根据协议，Uber将向约100名微软员工提供关于图像收集和地图数据处理的职位。Uber目前利用了谷歌、苹果和百度的地图服务，消息人士表示，该公司仍将继续这样做。外媒报道称，与腾讯牵头财团相关的NavInfo上月底表示，将不会提出收购。对奥迪和宝马来说，在竞购中胜过百度将产生微妙的结果，因为它们目前正在与百度合作，开发自动驾驶汽车，并在中国使用百度的地图数据。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.09]苹果Apple Watch普及的另一条路：进军企业市场 

企业移动应用开发商Capriza副总裁马雅克・莫塔(Mayank Mehta)在科技博客VentureBeat上撰文称，随着苹果为Apple Watch推出了新系统，企业愈加关注该手表在办公领域的应用前景并考虑部署。Apple Watch等可穿戴设备在企业的使用能够简化工作流，提高工作效率。而对于Apple Watch来说，企业是除消费级市场以外唯一能够证明其潜力的领域。虽然Apple Watch在企业的部署还必须克服安全、定制化等障碍，但好消息是，VMware Airwatc等移动管理平台已经解决了大部分问题。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_142701_158.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲Apple Watch



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.09]微软Lumia移动业务将退出部分业绩不良市场 

微软首席运营官Kevin Turner在给销售、市场营销和服务部门员工的备忘录中提到，微软将集中于Windows Phone的最快发展。新组建的Windows服务和设备部门将更好、更快的推出产品。并且针对以下消费者客户：&#8226 给商业客户带来最好的管理、安全和生产力体验&#8226 给性价比手机客户带来他们想要的通讯服务&#8226 给Windows粉丝带来他们喜欢的旗舰手机根据彭博社报告，微软每年推出6款Lumia Win10手机，每种类型两款。另外还会将Windows Phone生态向其他OEM厂商开放。OEM不必在每个价格段上与微软竞争。现在整个中端市场是Lumia730和Lumia830统治，其他OEM正在进入。当然他们以后将把重点放在渠道和市场上，提供最好的回报。因此微软移动将退出不太成功或与运营商关系不佳的市场。外媒根据市场份额猜测会有中国、日本和其他份额较小的市场，不会退出美国、欧洲和印度市场。Kevin Turner表示，微软移动将执行类似Surface的市场策略。（via: WMPU）不过笔者认为，中国已经成为世界上最大的智能手机市场，微软移动不可能退出中国市场。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.09]揭秘朝鲜电商“玉流”：流量太贵未普及 

北京7月9日电 朝鲜购物网站、“翅膀”预付卡、手机买买买？网上购物已经成为朝鲜新潮流？谁说的朝鲜人不能上网？朝鲜人也能海淘了？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_141330_260.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对内，只供朝鲜人用朝中社近日报道称，朝鲜第一家购物网站“玉流”开通，为国营购物网站，通过国家网络、用“翅膀”预付卡进行结账。报道称，“玉流”系统由朝鲜人民服务总局运营，覆盖朝鲜国内商业、餐饮业以及大众消费品生产领域，网上有“海棠花馆”、“仓田迎日”餐厅、“金星”食品厂等商店和餐厅推出的商品，食品厂的畅销产品目录等。消息一出，新华社驻平壤记者陆睿就前往平壤的各类综合类餐厅和超市问询。在仓田街迎日餐厅和超市，记者被服务员告知“听说过，但还没有开始使用”；在海棠花馆，负责信息技术的管理人员说，“该系统仅朝鲜人用，今后或许可以对外国人开放吧。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_141330_289.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >外国人用不了，但还是想看一看长什么样，记者提出看一看网站页面的要求，但却被告知“看不了”。海棠花馆的负责人认真地讲解说，加入“玉流”系统的朝鲜用户可以用电脑和手机搜索和订购商品，用预付卡进行结账，由人民服务总局旗下运输事业所配送“物美价廉的国货”。新华国际在这里做一下介绍，朝鲜许多餐厅、出租车公司早已经开通了电话预约服务，大大方便了朝鲜顾客手机订餐和约车。不过，由于朝鲜人和外国人手机号码在不同号段，无法互相拨打电话，因此在朝的外国人尚无法用手机预约订餐和叫车；而朝鲜人用的国内局域网和在朝外国人用的互联网，也是互不相联的，因此网上购物的仅限于朝鲜人，网上商城的也有且仅有朝鲜国产货。小众，因为太费手机流量“听说过这个网站，但并没有用过。”这是不少朝鲜人的回答。陆睿在不同场合咨询过不同职业的朝鲜人，他们大都表示“听说过玉流国家网，但身边很少有人使用。”可见，网上购物在朝鲜还是比较小众、并不普及。金日成综合大学的中国留学生对记者说，身边有朝鲜同学下载过这个应用，但特别耗费流量，“下载之后，没等购物就把这个应用删掉了。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_141330_365.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >朝鲜人的手机资费怎么收？新华国际客户端了解到，朝鲜人一个月的手机套餐包含200分钟通话和20条免费短信，超过之后是一分钟通话是4.2朝币，超过短信一条是2.6朝币。但上网流量比较贵，“平时都不怎么上网”。“有事打手机说得更方便”，手机在朝鲜的普及程度已经很高，但手机至于朝鲜人依然还是打电话的功能。连锁超市18小时营业去年底朝鲜第一家连锁“黄金原商店”1号店在平壤开业，营业时间从上午6时到晚上12时，商品廉价，生意火爆，外国人和朝鲜人都喜爱光顾。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_141330_375.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >陆睿在仓田街这家三层的超市看到，这里的蔬菜水果，比统一市场等集贸市场的还便宜，日用品和食品多为朝鲜国产，家电多为进口。据介绍，该商店由国营企业黄金野贸易公司运营，经理梁宋金说，他开店的初衷是“人民会喜欢”，未来他想要开设30家连锁店。记者注意到，店内的商品都有两个价签，分别标有朝币和美元的售价，如果想要用人民币支付，服务员也会按照当天的汇率为顾客计算。销售国产和进口的食品、服装、日用品、文具以及电子产品。货架上既能找到特百惠风格的塑料容器，也有约合80美分一袋的巧克力豆，一罐可乐差不多40美分。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_141330_425.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲右下角用红色圈圈标出来的，就是在朝鲜可以使用“翅膀”卡支付的标示。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.09]索尼宣布PS Vita国行版降价，现价1149元 

PS Vita是今年年初和索尼PS4一起进入国内发售的游戏掌机，可是由于国内对主机游戏的审核制度等原因，游戏较少，何况还有水货，很难吸引中国玩家对该国行主机的关注。眼看就要到暑假了，索尼或许决定趁此机会让国行PS Vita搏一下销量，于是宣布国行PS Vita降价。从索尼官网可以看到，国行PS Vita本次降价从原来的1299元降到1149元，国行纪念版价格不变。降价虽好，可是这样的降价幅度恐怕依然很难让国内用户提起兴趣，不知道索尼后续会否有进一步的行动。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [07.09]IBM称掌握7nm芯片技术：晶体管数量超200亿 

北京时间7月9日下午消息，IBM研究人员周四表示，该公司已经突破了半导体行业的重要瓶颈，在技术上大幅超越了竞争对手。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150709_153427_344.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该公司表示，他们已经开发了一种测试芯片，使用的电路尺寸远小于市面上的产品，可以在硅片上的放入更多的晶体管。分析师表示，IBM的芯片原型采用了市场期待已久的新型生产工具，但并不能证明这种技术在大规模生产中的实用性。不过，这种进步仍然可以帮助IBM及其合作伙伴给英特尔等竞争对手施加压力，同时也表明，整个行业仍然可以继续克服技术障碍，提升芯片速度、扩大存储容量并降低能耗。作为当今芯片行业的领军企业，英特尔正在开发10纳米技术，分析师预计将在2016年投产。IBM则表示，该公司已经可以使用7纳米技术生产芯片。虽然这项技术几年内无法正式商用，但IBM却表示，这表明这类产品并没有基本的障碍，高端芯片的晶体管数量将因此从几十亿个增加到200亿个以上。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.08]苹果调整全球App Store售价：中国无影响 

App Store的价格并不是一直保持不变的，苹果会根据税率又或者是相应地区的货币汇率变动来对App Store价格进行调整，如今新一轮的调整要来了。苹果今天通过邮件向开发者表示，他们在未来36小时之内将提升墨西哥、韩国、南非以及土耳其四个地区的App Store售价。苹果在邮件中还表示：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_150556_688.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“韩国App Store的售价提升将包含10%的增值税（VAT）在内。如果你是韩国之外的开发者，增值税将由苹果代交，韩国本土开发者将自行支付增值税。由于价值的调整，韩国、南非和土耳其的App Store订阅机制将会刷新，所以需要消费者进行重新订阅。墨西哥的App Store订阅将保持不变，消费者无需重新订阅。”除此之外，苹果还将在以下地区的App Store推出更低的特价商品选择：印度、印度Z尼西亚、墨西哥、俄罗斯、南非以及土耳其。截至目前，全球唯一有更低特价商品出售的就是中国大陆的App Store，比如1元商品以及一些特供商品。这也就是说，未来我们会在多个地区的App Store看到类似的特供商品。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.08]大学生发明智能蓝牙锁：支持手机指纹开锁 

住集体宿舍的大学生们肯定有过这样的感受，正在睡觉时有人敲门却不想起来开门，或者宿舍没人自己又没带钥匙，只有找生活老师帮忙。但在重庆邮电大学17栋的一间宿舍里，两个大学生自制的智能蓝牙锁，就解决了这个麻烦事儿。室友只需在手机上简单操作，就能实现远程开门。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_145322_757.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >忘带钥匙催生创意设计这款智能蓝牙锁的是重庆邮电大学微电子学专业大三的宋俊霖和胡小龙，他们告诉记者，以前室友常常因为没带钥匙回不了宿舍，所以他们就想研究一个智能设备，让手机实现钥匙功能。近日，记者来到宋俊霖的宿舍看到，宿舍房门只是普通的木门，但门后门锁的旁边放置了一套“电机+充电器”的装置。宋俊霖拿出手机演示，只见他点开手机中自己研发的“smart key”APP，与门锁旁的装置进行蓝牙系统连接，再在手机的HOME键上进行指纹识别，电机收到指示信号，传动装置拉动锁阀，门果然就轻松打开了。“有时没带钥匙也没带手机出门倒个垃圾、取个快递，门不小心被风关住了，我们就增设了一个敲门开锁的功能。”宋俊霖说，只要开启这个功能，在限定时间内设置敲门方式，如“长短长”、“长长短”（这里的长短指相邻两次敲门的间隔时间），就可无需手机仅通过敲门，门就会自动打开。指纹识别保证安全记者在该宿舍看到，桌上地上堆满了各种电路板、测量仪。胡小龙说，他们是学微电子专业的，平时就喜欢捣腾各种电子产品，不是宅在寝室，就是宅在实验室。在这个智能蓝牙锁的研发过程中，胡小龙负责“硬件”，也就是具体制作；宋俊霖则负责“软件”，就是各种程序编码。对于为什么要设计用手机扫描指纹解锁，胡小龙坦言，之前他们想过许多种方式，比如声控、密码、指纹等，但有的市场上已出现，有的实际条件又不允许。“密码和指纹存在一定风险，如果他人破解了密码或者盗用了指纹便可开锁，但这套装置必须用自己手机扫描指纹开锁，能够保证安全。”实际上，记者现场看到的智能蓝牙锁已经是他们改良后的第二代了。胡小龙说，他们采用的是电磁铁绑上门锁，进行机械传动开锁，门虽能打开，但电磁铁声音很大，并且电磁铁电流、功耗大，会占用更大的体积及额外的费用，最终选定的是“电机+充电器”的形式，体积小，也能省电。改良后将申请专利目前国内市场上虽有电子指纹锁、密码锁等，但价格较为昂贵，淘宝网上畅销的一款韩剧同款电子锁产品，也需数千元。宋俊霖说，这款他们自己动手做的智能蓝牙锁只花了100元左右的费用。同时，为了丰富现代智能家居的需要，他们还在该装置上增加了温度、湿度及空气质量检测功能。“因为是自己手工做的，美观方面肯定会差一点，改良后将申请专利，如果有公司想要合作的话，我们也希望能够实现生产。”




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.08]智能机普及率全球排行榜：阿联酋90.8%位居第一 

据韩国news1通讯社7月8日消息，韩国KT经济经营研究所8日发表的《2015年上半年手机趋势》报告显示，以2015年3月为基准，韩国智能手机普及率为83%，排在阿联酋(90.8%)、新加坡(87.7%)和沙特阿拉伯(86.1%)之后，居全球第4。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_144754_32.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >KT援引市场调查机构TNS和谷歌资料，推算出全球56个国家和地区智能手机平均普及率约为60%。此外，进入前10位的还有瑞典、西班牙、中国香港、挪威、中国台湾和澳大利亚。此外，荷兰、以色列、爱尔兰、丹麦、中国、新西兰、瑞士、英国、马来西亚和美国智能手机普及率也较高。在新兴国家，智能手机普及率提高十分显著。截至2015年3月，泰国智能手机的普及率达到63.7%，同比提高了23.7%，增长率居各国之首。巴西、马来西亚、越南、波兰、阿根廷、土耳其、俄罗斯和印尼智能手机普及率平均提高了15-20%，上升势头强劲。全球智能手机市场“黑马”的印度智能手机普及率达到33.1%，同比提高11%。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.08]三星Galaxy Note5：可能取消MicroSD卡槽 

支持SD卡槽一直是三星Galaxy系列的优良传统之一，但最近，有报道指出最新的三星Galaxy Note5很有可能会取消MicroSD卡槽的设计。据之前的爆料，Note5配置了2K屏幕，2560×1440的屏幕分辨率；RAM为3GB；主摄像头1300万像素，前置摄像头800万像素；有可能搭载骁龙810处理器或者Exynos 7422处理器；系统方面则搭载Android 5.1.1 Lollipop操作系统。和已经发布的三星Galaxy S6和S6 Edge一样，三星Galaxy Note5的储存设备将会采用更先进的UFS 2.0技术。在读取速度上，该技术比eMMC 5.0技术有很大的优势，这本来是件好事。但无奈MicroSD接口速度实在跟不上，导致机身存储和数据卡存储之间的读取速度差别较大，当用户将软件安装到SD卡上时，应用的性能会大大下降，影响用户体验。所以，三星取消了Galaxy S6和S6 Edge上MicroSD卡槽的设计。作为Galaxy Note系列的最新代表，很明显三星不希望看到Note5在存储性能方面比Galaxy S6和S6 Edge更差劲，所以，三星极有可能借用Galaxy S6和S6 Edge的设计，取消MicroSD卡槽。不过，对于此事，三星方面并没有发表官方声明。至于最准确的信息，只有等到Galaxy Note5正式发布之后方能揭晓。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.08]iOS8.4安装率达37%，Apple Music功劳大 

平常我们经常会看到关于iOS各个系统安装率的报道，不过苹果官方提供的数据一般不会具体到某个版本号（例如iOS8.4），苹果的数据普遍反映的是一整个系统（iOS8）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_135542_198.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过近日据外媒MacNN报道，在iOS8.4推出仅仅一周后，iOS8.4的安装率就已经达到了37%，其安装率高于以往系统升级的平均水平，这其中要归功于和iOS 8.4一同上线的苹果音乐流服务Apple Music。有分析师因此表示，iOS的升级安装率总是能够引来同行的妒忌，尤其是iOS8.4安装率的迅猛提升或者对于Spotify来说十分危险，正如上文提到iOS8.4的安装率较为可观是因为Apple Music的驱动，那么对于同为音乐流服务的Spotify来说，就形成了威胁。越多人升级iOS8.4，就意味着可能会有更多的人使用苹果自家的音乐流服务。虽然Spotify目前是音乐流市场上的领头羊，但别忘了Apple Music现在提供3个月的免费试用期，至少在目前来说，Apple Music的势头一时无两。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.08]PC需求弱，英特尔日子不好过 

由于PC需求走弱，AMD前两天发出财报预警表示Q2季度营收会比预期下降的更多，主要原因是市场需求不振导致APU出货降低。别以为这只是AMD给自己业绩不好找理由而已，实际上PC需求低迷影响的不只是AMD，Intel的日子也不太好过，股价跌至3个月来低点，晶圆产量也下降了5-6%，Fab24工厂的14nm升级延期，10nm工艺试产也推迟了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_131311_331.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然Intel目前还没有像AMD那样对财报作出预警，但Intel这段日子也因为整个PC市场状态不佳付出了代理价，台北电脑展之后Intel开始裁员以减少开支。BlueFin Research公司分析师Steve Mullane也发表报告指出，Intel公司6月下旬的芯片产量下降了5-6%，降幅比之前10周平均2-3%的水平要高，4-6月份的整体产品季减幅度应该在3-4%左右，但即便Intel大幅降低了产能，分析师认为应对疲弱市场的动作还是太慢了，容易造成库存过剩。需求不强烈的情况下，Intel也放缓了新工艺的升级脚步，该研究认为Intel在爱尔兰的Fab 24晶圆厂的14nm升级已有部分设备延期至2016年Q1季度。下一代工艺技术中，用于10nm工艺试产的P1274生产线设备原本应该在Q4季度安装，但也推迟了，Intel今年的资本支出也会减少3-4亿美元。工艺延期不可避免地要影响Intel处理器升级换代，Intel在14nm节点上又规划了一个小幅升级的Kaby Lake，用于填补Skylake及10nm的Cannon Lake之间的过渡期。目前Intel在10nm工艺上放缓脚步，不过三星、TSMC倒是一副不赶上Intel不罢休的态度，三星早就表示他们具备制造10nm工艺的技术了，TSMC今年的资本支出将会超过Intel，而且前几日还展示了首个10nm工艺流片的Cortex-A57处理器――虽然TSMC的16nm FinFET工艺现在也没有搞定，尚未规模量产。这几年PC厂商的日子确实不好过，年年都在喊PC需求趋弱，上游的AMD、Intel都是如此了，其他厂商的日子就可想而知了，怪不得都纷纷转型，华硕都要把手机作为第二支柱了。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.08]AMD下调二季度营收预期：股价大跌15% 

7月8日消息，据美国媒体报道，AMD表示，由于PC需求疲软，因此下调第二季度营收预期目标。下调后的预期值低于分析师平均预期。AMD还下调了截止6月27日第二季度的调整后毛利润率预期。受此影响，当日AMD股价大跌0.38美元或15.38%，收盘报2.09美元/股。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_123926_748.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >AMD称，预计第二季度营收比第一季度下降8%，原先的预期为下降3%。按照新的预期，AMD营收约为9.48亿美元，低于分析师预期的9.996亿美元。该公司调整后的毛利润率预期为28%，分析师预期为32%。AMD还称，由于从20纳米芯片制造工艺向FinFET过渡，产生3300万美元的一次性费用，拉低了毛利润率。AMD原先就警告PC需求可能会下降，该公司将芯片需求下降归结为PC需求疲软和英特尔的竞争。该公司正在将关注点转移到游戏和低功耗服务器，但转型进度低于预期，主要因英特尔和其他设计低功耗和节能芯片公司的竞争。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.08]微博入局电商：莫要重蹈微商覆辙 

成立5年多的微博，在实现连续两季度盈利后，第一次正式公布自己的电商战略。7月7日，微博联合阿里和微卖等为代表第三方合作伙伴推出“微博橱窗”产品，共建以兴趣为导向的移动社交电商体系“微电商”。今后，微博上各垂直领域的2000多万专业达人客将使用微博发布器推荐商品。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_110227_93.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >微博CEO王高飞告诉《第一财经日报》记者，微博在电商上的动作，从严格意义上讲只有“两次半”――第一次是2013年接受阿里投资，与淘宝形成战略合作；“半次”是2014年与支付宝的战略合作，推出微博支付，这些都是为微博上提供电商服务的基础性工作。还有一次，就是微博橱窗产品。进军“微电商”，微博给自己的定位是专注于连接商品和消费者。例如，微博不做闭环，微电商的最终交易、现金流、物流、售后等由合作平台完成。看起来，微博的电商模式更像是微博搭平台，达人扮演催化剂，加速商家与用户发挥化学反应。谨慎布局电商和竞争对手微信在电商上布局的速度相比，微博在电商上显得有些谨慎。之所以谨慎，王高飞对本报记者表示，这还要回到微博诞生之前的两三年，也就是2006、2007年，当时所有人都影影绰绰感受到了移动时代即将到来，但是移动时代，门户该向何处去，对比于PC时代的搜索、电商、游戏三大商业模式，移动时代有无变化，成为决定新浪未来10年向何处去的重要判断。“我们当时调研了日韩、欧美几个国家的相关企业，特别是日本的趋势，最终我们得到了两个结论：一是移动时代的流量入口，不再是搜索和门户，而是社交应用；二是不会出现新的移动电商，统治移动电商的，仍旧是PC电商的移动版。”王高飞说。基于这个趋势判断，新浪在之后的5年里，当时做了两件事：一件是集全公司之力，做社交产品。在新浪的社交产品经历屡战屡败后，终于在2009年推出微博，在社交领域打下了一块天地。可以看到的是，如果没有微博，新浪在今天的移动时代只能靠新闻的尴尬。第二件事是基于移动电商仍属于PC电商的巨头的判断，新浪当时投了阿里巴巴一些股权，这部分在阿里上市后获得了一些不错的回报，同时在微博上和阿里达成了战略合作。“到今天，之前我们的那个判断正逐步变成现实。”王高飞说，移动上，社交产品，例如微信、QQ、微博，虽然彼此搏杀，但是社交毫无疑问已经成为移动时代的流量巨头；而电商产品，相信大多数人也认识清楚，未来的移动电商的关键平台，还是像淘宝、京东这样的PC王者。接下来的问题是：微博用什么样的方式，来打通流量入口和电商平台？从国外的模式来看，去年以来，Facebook、Twitter、Pinterest和Instagram都推出了购物功能，并通过与电商网站和移动支付平台的合作加快电商布局。国内商家和电商平台也不断开展社交电商实验。王高飞表示，经过前期的运营让微博意识到，移动社交电商的本质并非颠覆，而是电商行业在移动社交时代的新生态，其发展必须遵循电商行业的规律。在这个过程中，电商平台仍将发挥主导作用，社交平台则应当发挥其移动化、个性化、社交化的优势，这正是微博与阿里、微卖等伙伴合作的基本思路。如何区别于微商“微商”与“微电商”，一字之差的背后，微博商业平台与产品部总经理程昱认为，二者很大的不同在于，微商采取的是层层分销的模式，导致卖家买家利益伤害大，消耗了行业信誉度。而微博的微电商则要依靠信用体系，以弱关系为基础，用户兴趣为导向的方式做电商。进军电商，微博的优势很大程度上在于其移动端用户规模和兴趣社交关系。微博公司财报显示，截至今年一季度，微博月活跃用户达到1.98亿，其中86%来自移动端，同时有4500万用户的微博账号和支付宝绑定，可以在微博上直接购买商品。另一方面，伴随着微博持续推进垂直化战略，引导用户建立以兴趣聚合的关系链。基于兴趣的社交关系，能参与到用户发现商品的过程中，进而影响其消费决策，这正是社交电商的重要一环。具体而言，微博的微电商模式是微博搭平台，达人扮演催化剂，加速商家与用户的“化学反应”。例如，相比其他移动社交电商平台专注于交易，微博“微电商”更侧重于商品推荐。目前商品链接必须来自天猫淘宝和微卖等重点第三方合作伙伴，今后微博达人可以通过微博发布器直接发布自己推荐的商品，并添加推荐理由、库存量和商品链接等信息。同时，这些商品将在微博橱窗展示，用户可以在微博收藏商品或加入购物车，也可以通过中间页购买而无需跳转至其他应用。如果推荐的商品是其他商家提供的，达人可以根据事先与商家的约定获得分成，并且不参与交易过程，用户购买商品后的物流、售后等都由商家负责。由此不难看出，微博依靠电商业务的收入来源主要包括广告和电商平台的交易分成。据介绍，目前微博信息流广告已向所有用户开放，达人可以通过原生广告增加商品曝光。而对于如何避免此前微商面临的门槛低，缺乏监管，鱼龙混杂，从而引发的质量、售后服务、虚假宣传等问题，程昱告诉本报记者，微电商主要通过三步规避：一是将有诚信体系的介入，如根据微博社交信用等对商家进行分级等；二是，第三方平台在商家的商品上架时进行审核；第三点则在于“口碑”。“达人一旦在微博卖假货，很快就会引来骂声一片，对于那些依靠口碑逐步积攒起大量粉丝的达人来说，犯错成本很高。”程昱对本报记者说。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.08]旗鱼系统的出路：Jolla计划分离软硬件业务 

日前，推出Salifish OS（旗鱼操作系统）的Jolla公司准备分离公司旗下的硬件和软件部门。公司计划以后由Jolla Crystallize负责软件开发，而新分离的硬件部门将成立独立的公司，负责手机、平板等设备的硬件研发。这次拆分的具体细节尚未公布，但大体上的时间已经得到了Jolla的确认，在今年第4财季的时候，该公司将会正式披露拆分细节和今后旗鱼设备的规划。目前，该公司并没有发布新旗鱼设备的打算，不过Jolla公司表示会继续为用户提供优秀的服务。这次的公司结构改变并不会影响Jolla公司的现有计划，Jolla平板的发布计划也不会改变。虽然Jolla已经错过了移动行业的最好时光，但只要依然心系用户，我们相信Jolla和旗鱼一定会有出头的那一天。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.08]酷派中国区总裁：我们的高端机不输苹果三星 

7月7日消息，日前，酷派集团高级副总裁兼中国区总裁赖赣峰和酷派副总裁周明毅接受通信生活报专访时表示：“酷派高端产品将在性能和体验都不输苹果、三星等国际品牌。”赖赣峰称，酷派中国区每年和中国电信都会推出大观系列产品，而且坚持卖4000元和5000元，因为酷派对高端市场有预判，尽管现在没有像三星的高端机型盈利得多，但做高端机是为了保证研发和积累实力。比如高端手机上配备指纹识别技术，其实属于酷派生物识别技术储备的范畴之一，酷派未来也会在高端手机上内置更多“黑科技”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150708_104109_305.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >1、目前芯片和研发成本都很贵，运营商4G网络建设也需要有一个普及过程，表示国内一定会有CA（酷派锋尚C+作为第一款发布CA手机），酷派下半年重点会在大神和ivvi等品牌产品中研发CA手机，让酷派拥有更大的4G网络技术优势；2、酷派中国区每年和电信都会推出大观系列产品，坚持卖4000元-5000元，因为酷派对高端市场有预判，尽管现在没有像三星的高端机型盈利得多，但做高端机是为了保证研发和积累实力；3、先前，酷派海外采用OEM模式做手机，主要和海外运营商合作，推出廉价的4G手机。从去年开始，酷派在海外运营大神品牌，和当地运营商合作，且走产销一体化形式，在当地成立合作公司，拓宽互联网资源不发达等新兴市场线下渠道；4、相比以往“机海战术”，今年的产品数量将以“精”为主。未来，酷派不仅在一线城市有直营和加盟专卖店，而且在二级、三级市场也会全面布局。周明毅说，酷派在全国120多个地级城市来构建线下渠道，进入全国1000个县级市场最大代理渠道门店的目标，实现4家NK客户、64家GKA客户、297家RKA客户、500KA客户覆盖；5、酷派内部也有品牌重塑计划，将会在未来三年把酷派logo新形象进行公布。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.07]哈佛大学IT系统遭黑客攻击：数据没有泄露 

一所17世纪的大学如今成为了21世纪犯罪的受害者。哈佛大学周三宣布 ，6月19日学校发现了艺术与科学学院和行政中心的IT系统的一个漏洞，目前影响了该大学的8个学院和行政机构。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_154358_205.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >哈佛大学副校长兼首席信息官安妮・马古列斯（Anne Margulies）的一份备忘录显示，外部入侵所影响的群体之一是艺术与科学学院的学生。该校的IT团队指出 ，“现在，没有迹象表明哈佛系统管理的研究数据或是个人数据（如社会保险号码）已经泄露。也没有迹象表明用来访问学校系统和网络资源的PIN信息已经泄露。”但是，该团队又表示“有可能存储在防御力较低的艺术与科学学院和行政中心网络上的哈佛登陆信息（电脑和电子邮件的密码，包括Office 365在内）已经曝光。”他们还称目前他们不认为哈佛电子邮件已经发生泄漏。在受到影响的8个组织机构中工作的人被要求更改他们的密码并且将所有的设备访问都同步更新到哈佛账号上。受到影响的机构有艺术与科学学院、哈佛神学院、拉德克利夫高级研究学院、行政中心、设计学院、哈佛大学教育学院、哈佛大学约翰・A・保尔森工程和应用科学学院和哈佛陈曾熙公共卫生学院。哈佛商学院、哈佛肯尼迪学院、哈佛法学院、哈佛医学院和哈佛大学牙科医学院的学生和工作人员已被告知他们现在不需要采取任何行动。没有受到影响的系统列表可以在 这里 找到。这个漏洞发生在IT安全的敏感时期，尤其是这次的对象属于知名度很高的政府和研究系统。今年6月，有消息称，美国人事管理办公室遭到入侵，这个办公室负责管理联邦政府公务员队伍，管理内容包括安全调查，这次的入侵对 400万条记录有可能造成了影响 ，但是还可能包括 1800万个 独有的社会保险号码的失窃。美国目前表示 中国是此次攻击最主要的嫌疑对象 。我们已经联系了哈佛大学，询问是否此次入侵事件在某种程度上与美国人事管理办公室遭到黑客入侵有关，我们还发出了一些其他问题，如果有进一步的消息我们会发布更新。与此同时，哈佛大学放出了一个有关这一漏洞的 常见问题页面 。在这个页面中，哈佛没有讲述漏洞细节或是使用的技术。它指出，现在哈佛使用了“加强的安全措施”来保护系统。哈佛表示它还通知了联邦执法部门，目前正与(未透露名字的)外部网络安全公司合作进行一次彻底的调查，以便搞清楚状况。哈佛大学也就推迟到周三晚些时候才告知人们入侵事件发表了看法。它说“只要我们有信心，晚些通告不会对我们在安全系统上所做的工作以及控制入侵所造成的损失造成不利影响，过早的通知还有可能会让情况更加难以解决。”这不是哈佛大学第一次遭遇黑客攻击。最近一次是 哈佛大学政治协会的网站发生了泄露 ，亲巴勒斯坦组织AnonGhost宣称对那次事件负责。根据隐私权信息交流中心（Privacy Rights Clearinghouse）的说法，更为普遍的情况是，在全球黑客攻击的快速增长之外，大学和研究机构日益成为黑客攻击的目标。早在2012年，一个名叫 Team GhostShell的团伙声称黑掉了100所大学的系统 ，其中就有哈佛大学。去年，约翰霍普金斯大学和马里兰大学的系统双双发生泄漏 。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.07]很多用户购买Kindle的一大原因：好羞羞 

人们为什么喜欢购买亚马逊Kindle电子书，因为它的电子墨水屏幕更舒服，机身更轻薄，便于携带、更让人专注。但事实上，还有一点促使大家购买，只是大家都没有承认，那就是它的私密性，或者说Kindle给阅读带来的安全感。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_152601_72.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在Kindle（或者任何电子书阅读器）上看小说，尤其是看一些禁书时不容易被他人发现。当你在地铁上使用Kindle看小说的时候，旁人无法窥视到你所看的内容，你不必为此感到尴尬。Business Insider的员工大方承认，他们确实在Kindle中藏有让人有压力，感觉不好意思的书。感谢电子书的安全屏幕，他们可以没有压力的阅读这些“禁书”。2011年，《五十度灰》小说大火，今年根据这本小说翻拍的电影也大受欢迎。Business Insider的一位要求匿名的工作人员表示，在Kindle电子书上看这本小说时，伪装很容易。电子书阅读器对一本书的成功与否其实也起到至关重要的作用。《50度灰》在Kindle上的销量是实体书的6倍。在电子书流行之后，人们越来越倾向于在Kinle之类的电子书阅读器上购买内容阅读，而不是选择购买实体书。使用Kindle看书还可以避免他人根据实体书店封面就能猜测到我在看什么类型的书籍。Business Insider一名员工说：“每次我看到他人阅读政治书籍的时候，我都有些佩服他们。比如，这个星期，有一次我在巴士上面看到一个女孩在读《克林顿的现金》这本书。我不想让他人通过一本书的分封面猜测/获知我的政治观点。”Kindle的自助书栏目是非常受欢迎的栏目，适合私人Kindle阅读。比如，Business Insider高级编辑Molly Mulshine就使用Kindle来阅读《自然瘦：释放自己从一生节食中解放出来》。Mulshine说，这是一本关于节食的书，在公共场所阅读会令我觉得尴尬。无论你是在看吸血鬼书籍、美容书、禁书，都请记住，你并不是一个人在战斗。另外，如果你已经30好几，但却依然喜欢看青少年的书籍，那么在Kindle上阅读也许是最适合你的办法。也有些人表示，自己看任何书籍都不会有尴尬的感觉。因为这些书被人写出来，被人出版、被营销，最后还在市场上销售。这个世界上又不只是我一个人觉得这些书很吸引人。Kindle电子书目前在国内销售的一共有3款，Kindle电子书、全新Kindle Paperwhite以及Kindle Voyage，售价分别是499元、958元和1499元，屏幕均为6英寸，Kindle分辨率为167ppi，后两款为300ppi，这三款电子书的存储容量均为4GB，亚马逊官方表示用户可用内存约3GB，可存储上千本电子书。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.07]兑现承诺：“股神”巴菲特再捐28.4亿美元 

7月7日，“股神”巴菲特已向比尔和梅琳达盖茨基金会，以及其他4家家族慈善机构捐出了价值约28.4亿美元的伯克希尔-哈撒韦公司股票。巴菲特此前已宣布，将捐出自己的几乎全部财富。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/7/20150707_152619_815.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这是巴菲特的第10次年度捐赠，也是规模最大的一次。巴菲特此次捐出了伯克希尔-哈撒韦的2064万股B级股，而到目前为止的捐赠总额超过了215亿美元。在巴菲特的此次捐赠中，盖茨基金会获得了1576万股股份，占总额的76%。盖茨基金会专注于在全球范围内提高教育和健康水平，消除贫困。此次获得捐赠的其他慈善机构包括汤普森・巴菲特基金会（以巴菲特已去世的前妻命名的基金会），以及由巴菲特的孩子们管理的Sherwood and NoVo基金会等。巴菲特现年84岁，他目前仍持有伯克希尔-哈撒韦的18.8%股份。《福布斯》杂志估计，巴菲特的身家超过640亿美元，排名全球第四。根据《福布斯》的数据，比尔・盖茨以787亿美元的身家排名全球第一。盖茨同时也是伯克希尔-哈撒韦的股东，以及巴菲特的密友和合伙人。巴菲特持有的伯克希尔-哈撒韦股份大部分为A级股，这些股份代表了该公司32.9%的投票权。巴菲特通常会在7月份进行捐赠，而每次捐出的伯克希尔-哈撒韦股份达到5%。由于伯克希尔-哈撒韦的股价持续上涨，因此这一捐赠的价值也在不断提升。慈善机构通常会出售获赠的股份，以筹集活动资金。这也是巴菲特期望中个人财富的用途。巴菲特也会向其他慈善组织进行规模较小的捐赠。




