-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.15]二线电商：不作死都有可能会死 


连着两个剁手节，还能守在电脑前狂刷F5的人不多了，但仍有好戏可看，祭出商标大法没能压制京东的阿里，在手机上发起了一场另类的猫狗大战，不过真正享受这场狂欢的却是那些二线电商，他们远离聚光灯太久了，必须抓住一切秀的机会。
按易观智库发布的2014年Q3中国零售市场监测报告，在线上B2C领域，天猫以52%的份额领跑，紧随其后的是京东商城的18.1%，其他如当当网、苏宁易购、唯品会、一号店、亚马逊、凡客等的份额大多在1%在5%之间，市场地位越发边缘化了。几年来，中国电商能想到的促销，能突破的底线，能忽悠的公关，能甩掉的的节操差不多全用完了，在阿里天价市值的光环背后，还有二线电商的位置吗？
陷入沼泽的人都有求生本能，但盲目挣扎的结果往往是越陷越深。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141215_101513_309.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
SKU综合症
二线电商的雄心和灾难都是从无节制的品类扩张开始。1997年，李国庆夫妇投资700万创立当当时，这就是一家纯而又纯的网上书商，2001年，当当有了第一次扩张―开通网上音像店，2003年和2006年，两次拿到投资的李国庆高喊：“扩张，扩张，不断扩张。“开通了百货频道的当当开始了大跃进，用李国庆的话说，就是向“网上沃尔玛”转型，2009年的当当更启动了开放平台的B2C计划。
扩张带来一个好消息和一个坏消息。好消息是得益于2007年以来的产品线扩张，当当进入了营收的高增长通道，摆脱了连续两年的亏损，这一系列扩张的最终结果是2010年当当成为美国上市的第2家中国电商。坏消息是，当当的营收仍然严重依赖图书，甚至到2010年Q3，当当营收仍有84%来自图书，持续的扩张摊薄了利润，2010年上半年当当的利润甚至还不如麦考林。
到2012年，明眼人很容易看出当当和京东的差异，刘强东号称”闭着眼睛进货“的京东以3C起家后迅速扩张，当当的流量虽有增长，但活跃用户数并不乐观。上市之后，资本市场的无形之手固化了数据指标，当当不得不维持高增长、低利润的运营模式，财务状况也使得增发融资不那么划算，不可能像京东那样动不动豪掷几十亿去自建物流，当当实际上进入了不断扩张、不断亏损、不断被边缘化的循环。
接力PPG的凡客提供了另一个样本，在凡客语录盛传微博的鼎盛时代，拥有19万SKU的凡客虽然不能与京东的150万同日而语，但已经相当惊人，那时的陈年所关心的与李国庆没什么不同，区别在于叫醒的方式，陈年据说是在仓库中发现拖把后才大爆发，“谁会在凡客买这个？”他还发现凡客的白衬衫居然有9种之多，细微色差根本无法用肉眼分辨，他的结论是“凡客中了毒”，“向传统品牌学习，也学习的非常快，但遗憾的是学错了。”陈年在老师+金主雷军引导下对凡客进行休克疗法，将员工从13000压缩到300，SKU则从19万减到300，凡客用小米精神开始了第二次创业。
二线电商的一个特殊门派是舶来品。在淘宝之前最有希望成功的C2C是易趣，1999年成立的这家公司在2002年并入eBay，在那时还是电商荒漠的中国被认为是明日之星，易趣的很多创举，如安全支付产品安付通和贝宝，可以说是今天支付宝的老祖宗，但最后淘宝用免费打败了易趣。
亚马逊中国的地位相当微妙，自从收购了陈年脱壳的卓越之后开始在中国发力，但整合品牌花费了比预想要多的时间，同时由于它照搬贝索斯“以客户为中心”的理念，既不打价格战，也不砸广告，所以尽管这些年来不乏Kindle首发、海外代购这样的买点，发展还是不温不火。当然，背靠强大的美国母公司，亚马逊中国仍有机会决定自己的命运。
新蛋则更加另类，这家兼具中美基因的电商最初的形态与京东类似，从3C起家转入全品类，它投资仓储的时间还早于京东，专意布局的奥硕快递也曾比京东更接近成功，但中美管理团体不断交替的内耗还是拖慢了新蛋的脚步，现在的新蛋几乎不为人知了。
作死的一百万种方式
死在西部有一百万种方式，但二线电商就算不作死也可能会死。电商一向是中国互联网红利的最大受益者，2013年中国的网民数量达到5.6亿，预计2015年会达到7亿，而互联网普及率也会从42%提升到50%左右。与用户数量同样高速增长的是交易额，2013年是7.85万亿元，到2015年预计将达18万亿，而且至少未来五年都会保持29%的复合增长率，但这块蛋糕完全是大电商的禁脔。
转向垂直？
二线电商自救的第一步是收缩。当当的情况最特殊，它本来有图书这块最后阵地，可惜又赶上电子阅读时代的到来，不得不转而押宝服装，幸好服务业务很绘图的保持了6个季度的增长，销售额从2012年的5亿飙到2013年的27亿元，成为图书以外的第二大品类。当当正在时尚编辑团队和买手团队，与服装设计师协会建立深度合作，用李国庆的说法就是在6000亿服装�场中拿下600亿。
凡客的问题是过度依赖营销，2011年它的营销费用就有4.64亿元之巨，而即使在那个时期，它在电商市场的份额也只有1.2%，2013年在雷军帮助下，总算拿到了第7轮融资1亿美元，产品战略则回到了“极致单品”的逻辑，陈年要用80支衬衫完成绝地反击，其实这也变相向外界宣告凡客安于当配角了。
抱团、并购和组队
一号店和当当玩过抱团取暖，虽然李国庆倔强的宣称那是另一种形式的扩张，但谁都知道，力拼图书+服装的当当与主营百货和食品的一号店业务上没有冲突，正好互补。重新审视自己的角色之后，当当旗舰店还入驻了天猫，甚至加入了QQ网购。苏宁收购红孩子，也有占领垂直市场的用意，腾讯的电商之路走得并不顺畅，它的二线电商品牌易迅主营3C数码，但经营一直没有起色，最终在腾讯入股京东之后作为打包资源一次性注入。在这个过程中，苏宁、国美、一号店因为背后有庞大的线下实体支持，可能会在相当长的时间内不向阿里和京东臣服，同样情况也适用于一直有志于电商的万达。
社交电商的威胁
二线电商品牌主攻垂直细分市场的最大敌人很可能不是阿里或京东，而是逢勃发展的社交电商，无论Facebook还是Twitter都开通了购物功能，这些社交平台原本以广告作为赢利模式，现在却正考虑由自己实现流量变现，阅后即焚的Snapchat开发移动钱包有着相同的考虑，它与Amazon合作的闪购功能已经上线，预示着新一拨电商浪潮的兴起。在中国，借助朋友圈快速崛起的微商正在社区服务和海外代购两个领域发起重点攻击，也许微商是变相的传销工具，也许它毒化了朋友圈的氛围，也许它还没有解决支付问题，也许它真的威胁不到阿里那样的电商平台，但它对二线垂直电商的影响是真实存在的。
争夺舆论制高点
二线电商的真正悲哀在于所有眼球和话题都被巨头们霸占了，马云和他的伙伴们通过各种场合传播“阿里巴巴梦”，比如到2019年，阿里要带动1亿人就业，中国的电商企业大约有2.5万家，个人网店有1365万家，马云很善于在这个最大的市场中描摹未来，他还强调分享、公平和共赢，“做任何生意，必须想到3W，Win，三个Win，第一个Win，是客户Win，你做任何事情，客户首先要赢，第二个Win，合作伙伴一定要赢，第三你要赢。三个W，你少一个W，找不到这个网页，三个赢，你少中间任何一个赢，这个生意没法做下去。“很显然与马云相比，二线电商们至今仍没想好如何包装和介绍自己。
只有一样东西比失败更可怕，那就是害怕失败，二线电商不顾一切的重回公众视野，甚至不惜大嘴喷八方，如苏宁、国美对京东的口诛笔伐，李国庆对BAT的品头论足，可能是一种新的错误，最重要的永远是在正确的时机做正确的事。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.15]中国联通网络分公司副总经理被查 

12月15日消息，据国务院国资委纪委消息，中国联通网络分公司副总经理张智江正在接受调查。
根据中央第八巡视组提供的线索，经国务院国资委党委批准，中国联通网络分公司副总经理兼网络建设部总经理张智江涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（国务院国资委纪委、驻委监察局）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/12/20141215_100829_453.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
张智江简历：
张智江，博士后，中国联通技术部总经理，享受政府特殊津贴专家，新世纪百千万人才工程国家级人选，光华工程科技奖获得者。
主持了中国联通3G网络技术实验（国家3G试验的一部分）、软交换实验、中国联通IPv6的实验（国家Ipv6试验的一部分），参与了中国联通多业务统一网络平台试验，电信运营支撑系统的软件体系结构模式系统研究等。
指导和主持了基础电信网、宽带数据网、接入网、支撑网等各类网络的建设，并主持实施了有关电信网络系统安全的国家863计划重大项目。曾获国家科技进步一等奖1次，省部级奖励8次，发表文章58篇，出版专著8部，提交国际文稿27篇，获得专利申请11项。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.15]12月17日，一加手机将有新品发布 

12月15日消息，就在刚刚，一直比较低调的一加在微博宣布“该来的还是会来”，12月17日，一加将有新品发布。从微博贴出的海报图来看，这是要推出联通用户期待已久的一加手机联通版。自一加手机发布以来，已有半年多时间，而现在推出联通版一加，也是正合“欠你们的终究要还”之意。
除此之外，目前一加已经成立了自己的ROM团队，一加ROM正处在紧张的研发之中；而将在明年二三季度发布的一加二代或许会搭载自家的一加ROM亮相。据之前消息，一加二代将采用屏幕为5.5英寸2K分辨率显示屏；搭载骁龙805处理器，内存为3G；后置摄像头1600万，前置500万；配3300mAh电池；售价或在2500元左右。
当然，12月17日到来的很可能是一加手机联通版，售价应该和移动版相同，1999.99元。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.15]谷歌微软和Adobe撤离俄罗斯 


俄罗斯总统普京对西方、全球性公司和互联网的怀疑程度日渐增加。在俄罗斯与西方国家的紧张局势持续情况下，谷歌，微软和Adobe已经开始将工作人员和资源撤离俄罗斯，并对俄罗斯下月起生效的新审查制度保持关注。
谷歌已经停止了在俄罗斯的研发业务，并已开始撤离工程师。然而，谷歌不是唯一一家撤离俄罗斯的公司。微软已经让其Skype开发团队撤离俄罗斯，而Adobe已经完全退出了俄罗斯。
在四月份，普京说，他相信互联网是CIA的一个幌子。他指出，互联网的起源是美国军方和学术项目专用的网络，并警告俄罗斯不要使用谷歌，因为其流量通过美国并且被美方监控。
今年早些时候，普京签署成为法律规定，要求技术公司收集的有关俄罗斯公民的数据并且存储在本地数据中心。本来这项法律会在2016年9月起生效，但是普京已经生效日期提前到下月。
为了遵守新的法律，如Facebook和Twitter等公司可能需要将数据存储在俄罗斯本地服务器上，这意味着他们必须保持在俄罗斯土地上的服务器，外界预计俄罗斯本地存储和服务器的需求激增。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.14]为什么说乔纳森在苹果最有影响力？ 


日前的一篇文章《苹果影响力最大的是乔纳森：接近于乔布斯》意料之中引起大家的热议。有的表达对乔纳森的敬佩，有的仍在纠结iPhone6和iPhone6 Plus的外观设计（集中讨论的是机身背后的白带异常）。不管我们愿不愿意接受，乔纳森对于苹果的地位的确已经非常重要。以前我们提起乔纳森，或许只会描述他是“苹果首席设计师”，说他在苹果产品“工业设计”方面起到关键的作用。但是自从2012年的一次重大人事调动，乔纳森同时掌管硬件与软件的设计后，乔纳森已经“今非昔比”。可以说，乔纳森才是决定苹果未来的关键人物。
任性：软件设计说改就改

iOS被大改已经过去两年，现在回头想想，当初改变来得是多么突然。从专业角度来说，iOS6到 iOS7是设计风格的转变，即从拟物风转变为所谓的扁平风；但是对忠实的苹果用户来说，这是一种情怀的突然转变。曾经熟悉的按键、图标，有些被拍扁了，有些直接就换了个样儿。这种转变带来的是不习惯。于是，死忠用户们开始把矛头指向乔纳森了，责怪他把旧的iOS界面删得太彻底，还有责怪他把新的界面设计得太难看的。尽管承受着用户的责怪和抱怨，乔纳森仍然坚持这一设计风格，这点倒是跟乔布斯很像――我行我素。iOS8仍然延续iOS7的扁平设计风格，并在此基础上继续完善一些设计和功能。
从这足以看出乔纳森如今在苹果的地位。他可以决定iOS7的配色，他可以决定iOS8的“电话”拨号界面是圆的还是方的，而这些以前都是由乔布斯来做决定的。库克或许在形式上才是决策人，但观察他这几年的采访，我们很少听到他提到“这个图标为什么要这样设计”，或者“这个设计太妙了”，我们听到的都是关于销量、公司决策、投资、股东的话题。
倒是乔纳森比以前露面得更多了，他开始接受媒体的采访，可以跟媒体畅谈关于设计的话题。
影响力早就建立

还记得乔纳森在一次采访中倾诉出多年来的委屈。他说，因为他和乔布斯私交甚好，他们常常私底下讨论产品创意。而乔布斯总会打击他的创意，说这个不怎么样，那个也不怎么样。但是在团队开会时，乔纳森却听到乔布斯把他的创意当做自己的，在众人面前阐述。当时乔纳森是很受打击的。
如果将这段往事跟现在联系起来，是非常有趣的，这表明乔纳森对苹果的重要性在许多年前就已建立，但一直只能做乔布斯背后的男人。以前只能在苹果新品介绍视频里看到乔纳森，现在这个男人有更多的机会跟媒体坐下了，好好聊聊他的设计理念。
是因为乔布斯不在了，乔纳森的光芒开始放射了吗？不是。乔纳森和库克都是低调的人，他们都不想过多在媒体面前袒露心扉。但乔布斯的精神需要有人继承。这就是为什么外界会有这样的想法：乔纳森在，苹果就不会变味。因为乔纳森的坚守阵地让大家坚信，苹果仍是一家注重设计美感的公司。
设计理念神似

不用说，乔纳森的设计理念跟乔布斯是神似的，不然乔布斯也不会在人生最后的时光说乔纳森才是他在苹果的灵魂搭档。还记得乔纳森本人在上个月的采访中谈到设计产品时说：
“我真的相信，人们是可以感受到你对产品的关注。同样地，他们也能感受到你的不在乎。我认为这是一种互相的尊重。如果你希望我购买一件连你都不在乎的产品，我觉得那是一种冒犯，因为这件产品说明了你对人们的不在乎。对我来说，好的设计首先要有那样的决心和动力，我不认为满不在乎的态度能创造出什么好东西来。可悲的是，我们周围充斥着太多粗制滥造的产品，多数看出设计者的不在乎。庆幸的是，如果你能上点心，它们还是可以成为市场热点的。”
或许这就是为什么乔布斯选择库克做CEO ，而不是让乔纳森做CEO的原因。让库克去应付那些投资者，头疼股价和销量，而让乔纳森安心做设计。库克在苹果的权利最大并不意味着他的影响力最大，影响力最大的往往是苹果的灵魂人物。乔纳森能好好继承乔布斯的精神吗？




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.14]外来的和尚傻了眼：百思买为何兵败中国？ 


百思买这一次是真的彻底退出了。
2014年12月4日，百思买宣布将出售旗下五星电器业务给佳源集团，这也就意味着，除了全球采购团队之外，百思买所有零售业务将退出中国市场。
“相信现在是把五星电器业务转交给本地团队的合适时间。由深谙中国市场并全力专注于中国市场的本地团队来管理和经营五星电器，将更有利于五星电器的未来发展。”百思买全球执行副总裁Keith Nelsen表示。
不过，这样的反思似乎来得晚了一些。遥想当年，百思买以并购五星电器的方式曲线进入中国市场，从最初自主品牌与五星电器同时发展的“双品牌战略”到2011年后关闭自主品牌门店全力发展五星电器，再到抛售五星电器完全撤离中国市场，百思买在中国的发展一直颇多周折。
事实上，百思买进入中国正是中国经济高速增长，零售业蓬勃发展的黄金时期。也正是在这个时期，国美、苏宁等家电连锁由区域巨头发展为全国型大鳄。
作为全球领先的家电连锁模式，百思买为何丝毫没能分享到巨大的中国消费潜力带来的红利，反而铩羽而归呢？

成功模式水土难服
百思买在中国市场的溃败在2011年就已经埋下伏笔。
当年2月22日，百思买宣布，关闭在中国内地的9家门店，同时关闭其在上海的中国零售总部，将其在中国内地的经营业务整合到全资子公司江苏五星电器中。
此时，百思买进入中国已经有五年时间，期间一直以“双品牌模式”进行运作，即百思买自主品牌在上海发展，而并购的五星电器则在以南京为总部的江苏及周边地区扩张。
关闭中国门店也意味着，百思买所沿用的美国家电经营模式并不适合中国市场。
百思买的运作路径是以消费者为中心，通过现金买断的方式购买家电厂商的产品，获得卖场的主导权，并承担商品的折旧损失，门店促销由百思买员工承担，通过规模采购和购销差价赚取利润――这种“买断经营”“现款现货”曾被视为最合理的商业模式。
但在当时的中国市场，这种模式的价值并没能释放出来。与之相反，国美、苏宁这种依靠租金收入的“二房东模式”反而更符合当时的市场：对价格更为敏感的消费者要么习惯于在百脑汇这样商贩集中的电脑卖场里采购电子产品，要么去国美、苏宁这些竞争对手那里比价，而在以低价为卖点的电子商城出现后，敏锐的中国买家们更倾向于把百思买作为免费的实物体验区。
连百思买原亚太区负责人唐思杰在接受媒体采访时也承认，百思买照搬美国模式的门店并未得到消费者的认同，“他们还是偏爱旧的经营体系。”
耐人寻味的是，在百思买放弃坚守旧模式的今日，其提出的理念与当下的零售业环境或许才更为匹配。家电连锁经历了当年的野蛮增长之后进入了精耕细作的时代，在这样的情况下，百思买模式更容易胜出。
一个颇能说明问题的案例就是五星电器2014年“BIG BLUE”的改造计划。其核心就是以消费者为中心，加强门店体验，加大自营商品比例，改造之后门店业绩提升近30%。
“五星电器的门店改造理念跟之前百思买的理念是一致的，模式上也是向百思买的模式靠拢。”一位五星电器内部员工告诉《中国经营报》记者，改造的成功也说明了百思买模式现在是符合消费者需求的。
“现在国美电器也在深耕门店，提升门店竞争力。在行业竞争日益激烈，消费者购物习惯趋于理性之后，实体零售商都在向零售本质回归，而这也正是百思买模式所倡导的。”一位接近百思买的人士告诉本报记者，“所以说，来得早不如来得巧，百思买水土不服更多是时机不成熟。”
事实上，百思买并非个案。Tesco、百安居、老佛爷百货等在华外资零售企业遇到同样的问题：在海外市场证实有效的模式却玩不转中国市场。或许正如一位企业家所言，“对于好的模式，跟进太晚就没有机会。领先太多则容易成为‘先烈’，领先一步刚刚好。”然而，这个恰到好处的节拍却没有那么容易掌握。
踩错节拍的百思买，更是投入重金，这也导致其在后续的经营调整中积重难返。
“百思买刚进入中国时信心满满。从开店到人员配置再到办公室装修，配置都是非常高标准的，最终导致其成本控制没做好。这一点，沃尔玛、家乐福等外资超市做得就比较好。”上述人士表示。
纠结“双品牌运作”
错过时机的百思买，也缺少随机应变的灵活。
上述接近百思买的人士表示，百思买高层曾经将中国市场比作一个梨：自主品牌是梨子的上半部分，主打中高端市场；五星电器主打平民化市场，是梨子的下半部分。但事实上，由于两家企业没有进行很好的整合，在业务层面也没有形成合力。最终各行其是，“双品牌战略”也使得百思买总部无法将力量集中在一个拳头上进行市场发力。
从2006~2011年，百思买在中国开出9家自有品牌门店。与此同时，作为百思买双品牌运作的另一只“臂膀”，五星电器并没有随着百思买的投资而加速扩张。
从中国连锁经营协会发布的数据来看，2006年百思买宣布并购以来，五星电器门店数增幅逐年下滑，2006、2007、2008三年门店数增幅分别为19%、9%、2.2%，2009年，五星电器增幅为0，而其主要的竞争对手国美、苏宁在这几年的平均增幅在30%以上。
“百思买并购以来，五星电器的开店速度放缓了而不是加快了。”家电专家刘步尘认为，规模效应对于家电卖场至关重要，百思买在这几年中错过了很好的发展时机。
“双品牌战略”的纠结并没有随着自有品牌的退出而告终，反而愈演愈烈。
“2012年以后，百思买对五星电器的态度是‘管制大于扶持’。百思买在投入和支持的力度甚至不如从前。最明显的表现就是在信息系统上的投入。零售业的信息系统要不断升级改造以应对新业务的需求。一种方式就是重新上更先进的比如SAP这样的系统，另一种则是在原有的系统上面打补丁。而百思买则选择了后者。”有知情人士表示，“此外，五星电器要做一些调整或者需要在预算之外投入的资金，则只能在完成百思买定下的业绩指标后，从盈余的部分资金里面抽取。”
这似乎也正折射了百思买对中国市场的兴趣已经淡漠，“回顾百思买中国历程大致可分为这样几个阶段：2006~2009年，刚刚进入中国，对中国市场信心十足；2010~2011年，水土不服，在关店中纠结、挣扎；2012年以后，对中国市场已经失去兴趣，观望中前行。”上述人士告诉本报记者。
战略保守
如果把退出中国市场看做“壮士断腕”，那么此举能够解决百思买所面临的全球市场的困顿吗？
从全球角度，百思买也是处于收缩战线的状态。在关闭中国9家门店的同时，百思买关闭了土耳其的两家门店；2011年底，百思买撤出英国市场；2013年，百思买在一则声明中称公司将出售其在欧洲合资企业中所持的50%股份给合作伙伴卡冯-维尔豪斯集团，后者是欧洲最大的移动电话零售商，百思买公司2008年与之共同创立百思买欧洲公司，在欧洲8个国家设立了门店。而在美国本土，受到亚马逊、沃尔玛以及一些新兴渠道的冲击，百思买的市场份额进一步被蚕食。
“百思买发源于美国中西部的明尼苏达州，具有美资企业的保守和谨慎的基因。”中国家用电器商业协会副秘书长吴咸建对记者表示，“战略上的保守使得它失去了很多机会。”
百思买的保守也导致了创新不足。“2004年我曾访问过百思买总部，客观来讲，当时它的门店设计、陈列和运营水平都是不错的。不过，从现代零售业的理念和门店陈列来讲，百思买缺乏趣味性和关联销售。具体来说，百思买会将同一尺寸的电视按照不同品牌陈列在一起，方便客户对比选择，这在当时是不错的办法。但现在来讲，百思买更应该体现一种趣味和关联的陈列方式。让消费者有更多时间留在门店里，而不是买完东西就走。”家电业专家王二水表示。
另外，从商品数量来讲，百思买也逐渐暴露出单一化的缺点。“百思买大卖场的SKU（库存量单位）一般是几万种，但是在日本，一些家电卖场的SKU达到了20万种。”王二水说，“很多零售商都在进行创新，比如苏宁的门店开始尝试引进化妆品和美食，增加产品的关联度。而百思买却没有多少改进。”




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.14]保护隐私哪家强？看看谷歌Facebook们是怎么做的 


《纽约时报》网站撰文对各国隐私法对美国主要科技公司的影响进行了评述。谷歌、Facebook、微软等科技巨头在他国面临着隐私监管机构的挑战。欧洲在隐私方面的规定最为严苛，如今有许多国家的监管机构在制定本国的隐私规则时都效仿了欧洲。对此，各个科技公司有着不同的应对之道。Facebook一再改写产品的隐私政策，微软则设法使旗下云计算服务符合欧洲严格的数据保护要求，成为迄今唯一一家获得这方面认可的美国公司；谷歌为满足欧洲法院要求赋予互联网用户“被遗忘权”这一裁决，每天都得面临欧洲许多用户的删除申请。

以下为文章主要内容：
在美国硅谷，不论是初创还是知名的科技公司，不断拓展的野心永远无法得到满足。当然已经有不少老牌公司早已走出美国，创立起了属于自己的全球帝国。
相较美国，谷歌在欧洲的网络搜索市场中占据着更多份额，而在美国，谷歌和微软二者所占份额你追我赶，不相上下。Facebook的13亿用户中超过80%来自美国以外的国家，其中巴西和印度是Facebook最重要的市场。对于苹果，海外市场大约为它贡献了60%的营收。
这些科技巨头已经成为世界上最赚钱的公司。但将产品售往其他国家也意味着它们要面临违背这些国家隐私法规的风险。
高科技公司除了以美国宪法第一修正案为辩护理由外，常常让用户签订冗长的、令人费解的知情同意书，以便自己能免遭滥用用户在线信息的指责。但这类自我保护措施在大多数的其它国家中是行不通的，例如马来西亚、南非、巴西、新加坡、日本和阿根廷。
这些国家对隐私权越来越重视，这一权力几乎与自由拥有着同样举足轻重的地位。特别是在欧洲，如果某家公司违背了欧洲严苛的数据保护法，便可能会招致1.25亿美元或是占据年度营收5%的罚款。
巴拉圭、菲律宾等国强烈要求对社交网络、在线论坛等互联网平台上发布的内容进行更严格的控制。有许多国家的监管机构在制定本国的隐私规则时都效仿了欧洲。
“欧洲的数据保护法规已经成为世界各国隐私法参照的标准，”爱尔兰数据保护监管机构的前员工比利・霍克斯（Billy Hawkes）表示，“可以说，全世界的人们都受益于欧洲制定的标准。”霍克斯的工作职责包括对一些公司海外用户在线数据的处理进行管理，如领英、Twitter和Dropbox。
一方面，全球用户不断增长，这一诱惑难以阻挡；另一方面各国监管机构把隐私放在了极其重要的位置。于是美国公司不得不硬着头皮顺应这些比美国国内更为严苛和复杂的隐私保护标准。
例如，欧洲的立法机构以及个人曾指责Facebook在处理用户个人信息时常常违背欧洲的隐私规定，为了应对这方面的批评，Facebook一再改写产品的隐私政策，以更好地向全球用户解释他们的在线数据是如何被处理的。
一名奥地利律师马克斯・施雷姆斯（Max Schrems）表示，“Facebook进入欧洲后，只是照搬了它最早在美国制定的隐私政策，它从没想过在美国以外的地区要相应地将隐私政策进行调整。”施雷姆斯近日对Facebook提出了集体诉讼，其中牵涉2.5万名用户，起因是Facebook将这些用户的个人数据发往美国，而美国的情报机构便得以访问这些数据，这违反了奥地利的数据保护法。
微软声称，它的云计算服务符合欧洲严格的数据保护要求，这是迄今唯一一家获得这方面认可的美国公司。
欧洲法院最近公布一项裁决结果，要求谷歌给予互联网用户“被遗忘权”，允许欧盟28个国家以及欧盟以外数个国家的用户要求谷歌将与他们在线信息有关的链接从搜索结果中移除。谷歌正为满足这一要求而努力。
虽然此前谷歌一直争取避免执行“被遗忘权”，但努力最终落空。如今谷歌为满足欧洲这一裁决要求，每天都得面临欧洲许多用户的删除申请。这项“被遗忘权”的倡导者希望能够迫使谷歌将这一做法扩展到美国，甚至是其业务覆盖的所有地区。
“美国人确实很关心这些问题，”消费者组织Privacy International的老员工格斯・霍赛因（Gus Hosein）指出，“但是现在他们对自己的个人数据拥有十分有限的权力。”
全世界各国都在向欧洲取经，希望寻求保障本国公民隐私的最佳途径。
近期巴西公开了最新的互联网法案，要求高科技公司需先取得用户的认可才能同在线广告商和营销商共享用户数据。
南非的新规禁止将用户的在线信息以电子形式向未遵循南非隐私保护法的国家传送。
虽然美国在未成年人、医疗记录和消费者保护方面确实制定了一些隐私规定，但皮尤研究中心的一项最新民调显示，超过90%的美国人表示他们无法控制一些企业收集以及使用用户在线数据的做法。
对于谷歌和Facebook等科技巨头，硅谷是它们的发源地。但既然选择了踏入其它国家吸金，看着这些国家隐私监管机构的脸色办事只能是唯一选择。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.14]董明珠：和雷军打赌没意义，光专利就赢了 

12月14日消息，12月12日至14日《中国企业家》杂志社在北京举行了“2014（第十三届）中国企业领袖年会”。在大会上，格力集团董事长发表了演讲，再度谈到了此前和小米董事长雷军立下的亿元赌约。
董明珠在演讲中依旧风格鲜明，坚称必定赢下赌局，并提及小米最近因专利问题在印度被禁，以及空气净化器被指抄袭等事，表示仅靠格力1.4万项专利就足以赢下雷军。
董明珠还谈到，一个真正有价值的企业，不是收入上的多少，更重要的是企业的内涵，你创造了什么，改变了什么，这才是一个真正伟大的企业。

以下为发言实录：
主持人：大家也看到了，这是中国企业家杂志2014年企业领袖年会其中一场导师论坛。大家都关注董总有很强的个性。但是我想大家都知道，其实一家企业不可能仅仅依靠创始人的个性就做到千亿的规模，这个逻辑是不成立的，她能做到这个地位一定有内在的商业逻辑在里面。今天借这个机会请董总给大家介绍一下格力。董总您没来的时候，我帮您做了一个调查，在这个会场里面，大概有一半人可能第一次见到您，之前没有见到您，他们之前更多的是通过电视看您和王健林拍的广告，或者看你批评珠海市政府，批评竞争对手，看你的报道了解你。我们希望今天您够给大家展现另外一面。
我们知道从商业逻辑上来讲，一家公司不可能仅仅靠创始人的个性做到千亿规模，而且这样的公司在中国家电企业目前只有三家。为什么我们请董总来导师论坛，让大家了解一下格力这样的企业，作为千亿规模家电行业的龙头企业，内在的商业逻辑是什么样的？靠什么样的逻辑支撑到现在和今天。下面我们以热烈的掌声邀请董明珠女士。
董明珠：这是一个什么时代呢？讲互联网时代已经有两年的时间了，我觉得特别是去年到今年上半年，大家把互联网已经神话了，我们所有的人都认为我，是不是跟互联网有关，如果没有了互联网我是不是死路一条，大家都很担心。其实我觉得互联网只不过是时代的升级，或者新时代我们生活的方式在发生变化。最简单的，我们过去没有手机，我们家里刚开始装电话的时候，我们家没有电话的时候，羡慕隔壁人家有电话。为什么呢？如果我找一个人得跑过去或者坐车，人家有电话，马上在家里就可以告诉对方他想干什么，这就是提高了我们效率和速度。
我认为当下的互联网时代是一个新时期，提高了我们的速度和效率，给我们带来了更好的工具。恰恰有一些人把自己自封为互联网。如果我觉得讲的尖刻一点，针对某一个人的行为表示批判。我们不是指责别人不对，但是我们从中吸取教训。很多人很着急，小米肯定赢，有人说董明珠肯定赢？其实也不是雷军赢，也不是我赢，是一个思维的博弈。你的思想，你的行为决定了你能赢，还是不能赢。
我记得这两天我也很关注网上在说，好像在浙江开了一个会，当时雷军在上面讲，说我们很快，今年800亿，很快就可以超过格力。你超过我，有什么面子吗？有本事在手机行业超过所有人，你是第一。我一个做空调的，你跟我比什么。这是我讲的第一个观点。
第二个干点，马云问他说，你手机做的再大，空气问题你解决了吗？环境问题你解决了吗？所以我讲每一个人在每一个行业有他的贡献，但是不能代表全部，或者你否定所有的人。这个是不对的。我当时在会场的时候，我曾经问过雷军一句话，5年以后你超过格力，也许会超过，但是我觉得一个真正有价值的企业，不是收入上的多少，更重要的是你企业的内涵，你创造了什么，你改变了什么，这才是一个真正伟大的企业。
所以当时我问，请问今天台下有多少人用小米手机？没有人举手，有两个人举手。现在有几个用小米手机的，一个，我看到了。他为什么用小米手机呢？因为苹果、华为贵，小米便宜。我买一个便宜货，我不是买了高品质的产品，概念上还是要清楚的。
当然我希望作为中国的企业，我希望雷军的企业走出国门，但是很遗憾刚刚走出去就被封杀了，你偷了人家的专利，一个偷别人的东西人还称为伟大企业？要是我的话我就不好意思说。中国的企业走向世界，怎么成为中国的强国，中国的制造业真正感动世界的是什么？我相信今天在座的可能都是企业家，否则不会聚集在这儿，或者未来成就大企业。其实企业大或小并不重要，我是这样的看的。
因为一个大企业，明天可能不是大企业，你今天是小企业，明天你可能成为大企业，关键是企业的竞争力的是什么。我昨天参加陈伟鸿的鸿基金学院，他希望有更多的智慧，或者把社会上的资源集结起来，帮助我们更多的企业发展。他的题目就是改变，改变才能创造未来。什么叫改变？我们天天改变别人，但是真正成功的企业是改变自己。因为我们不能苛求别人原谅我们，我的产品不好求你买我的吧，同情同情我，帮我把数字搞大一点，我成为第一，明天就不会帮你了。
昨天我在网上看了一篇文章，听说小米和美的合作了，董明珠有点急，我急什么。美的偷格力的专利法院判你赔我两百万，两个骗子在一起，是小偷起来。如果有一天你的专利比我多，你的质量比我好，我真的有点急了，我得改变自己，我要加油了。
我们企业在发展过程当中，不要浮躁，不要只看到三米以内的距离，一个企业考量自己的时候，我赚了多少钱。我告诉格力电器在家电行业赚的是最多的，我从来没有想我的利润，但是你为什么得到利润呢？因为你的技术比别人好。现在我做了不要电费的空调，你要买用电的空调你就是傻瓜，这就是你的市场。
我相信所有人愿意买格力的空调，不愿意买光伏的空调，你买同样品类的空调，我一定承诺一年省一两千的电费，你肯定要我的空调。你用的你技术，用你的诚信感动，别人就愿意买你的产品。我觉得一个企业不能靠忽悠别人，或者用简单的概念，赢得一个短暂的市场。
为什么中国制造是低质低价的代名词。我们说因为别人没有正视我们，为什么别人没有正视我们。南车在印度，本来已经中标了，但是后面的结果是废标。南车的质量真的是很好的，因为我们跟他们有很多的合作，但是为什么到国外是这样的情况呢？他们也讲了非常感慨的话，我们南车质量很好，总理出访带我们的模型推销，但是人家不用。
我认为有两个原因，一个是国际社会对我们不公平，第二个是不是我们自己导致别人对我们不公的影响。人家买过你中国的皮鞋，一个星期就坏了，皮鞋一个星期就坏了，别的东西还能做的好吗？肯定不行。所以带来了很多的负面的效应，很长时间中国制造就是低价低质的代名词。
我在中东，我的经销商，因为我走出国门，什么叫走出过门？我们可能说，我们走向世界，我们很高兴，我们在哪个市场占多少比例，结果回头一看不是你的品牌，你贴人家的牌加工，你数量再大也不是你的东西。
所以我一直致力于把中国格力走向世界，一定要走自己的品牌。我们在中东推了8年格力的商标。结果那次我去了以后，经销商跟我说，我们卖了8年的格力空调，每年都有相应的对应的配件给我，我没用过，到仓库里一看，都是拿你的零配件组装起来的，我认为中国格力走向世界，格力让别人另眼相看。中国有好品质，好技术的产品。
我记得有一年总书记出访也是一样的，他说让外国人提意见，说中国格力空调什么都好，就是一个不好，我们下班忘了关。总书记不明白，因为为什么？因为太安静了，因为静别人给你提意见，实际上这个意见并不是提意见，是对你的赞许。
我出国的时候，在美国的酒店里面，台上有两个耳塞，我一问服务人员说怕空调噪音太大堵耳朵的。虽然是百年企业，但是他们停留在原来的技术上，根本没有创新，所以被市场淘汰。外国人用了我们格力空调才知道什么是空调，空调没有声音，没有风。之前用空调的时候考虑风在哪里躲起来，风对人是有影响的。
我们2000年以前没有我们自己的技术，但是大家说格力空调好，为什么好？比别人空调重15公斤，没有偷工减料保证质量，但是要谈技术没有。因为中国2005年以前连能效等级都没有。我们的空调在中国总发电量当中，消耗能源达到30%，这是巨大的消耗。
我们作为制造业，仅仅是消费者需要空调，我做出来空调就是好空调，不是这样的，应该从技术上突破。经销商表扬以后给我一个建议，能不能在泰国生产。我说这么好的空调为什么到泰国生产？他说我们消费者一看是泰国制造不用废话就买走了，但是看中国制造推销难度就大。
经过这段谈话，我就说一定要国际化，全世界用的空调必须是格力。一个人要有信念，我们往往就是因为太考虑个人的得失，而失去了我们的目标和方向。所以我觉得格力一直在坚信自己的要走什么样的路。
你们今天在座没有选择格力空调，回去一定要换。你们回家用，如果你换了格力空调，你电费一年不节约两千块钱你找我，我给你换货，因为我代言做了广告，我说话算话。我希望今天在座的大家走进格力。因为我觉得刚才我听了我们主持人说，一个企业做到一千亿，现在家电行业有三个超千亿，但是空调超千亿只有格力，没有第二家，我们和第二家的差距，在空调领域已经接近了500亿的差距。
我告诉大家，格力一年投入研发经费就超过了40亿。我们现在已经有6个研究院，我接近8000个技术开发人员。我们现在拥有的专利，在中国制造业领域，中国的企业，不是空调行业，也不是家电行业，是所有的制造业里面，我们专利数排第四位。航空、华为、中兴他们专利都很多，但是我跟这些企业排队，我在中国排在第十位。
有人讲格力电器就是董明珠的影子，当然作为一个领导来讲，如果你没有思想，你不能影响一个企业，不能激活这个企业，要你这个领导干什么？不管怎么样都有他的烙印，格力的烙印就是奉献文化、创造文化、责任文化。谁都会讲责任和奉献，我觉得我们格力是很讲奉献的。
前一段时间我们打了一次仗，董明珠想干什么，空调行业挺平静，你搞价格战。什么叫价格战，我在行业最不赚钱，我在打价格战，我在行业赚钱最多我把我的利润分给我的市场和消费者，凭什么说我打价格战，你讲的是没道理的。
这次我又推出来了，2005年格力空调的消费者，马上拿来立刻减一千块钱换新空调。我拿了50亿出来做这件事。为什么？我觉得我取之于民，用之于民，我们国家承诺了2030年碳




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.14]Win10明年1月发布会将带来什么？ 


12月14日消息，微软最近宣布将在2015年1月21日召开Win10的第二场发布会，届时Win10“1月技术预览版”将会和公众见面。根据之前的介绍，微软Xbox项目负责人Phil Spencer将会发言。
那么问题来了，Win10明年1月发布会将带来什么？
在这场发布会上，微软会发布Win10的什么新功能？

由于Spencer的到场，大家关注的重点都集中在Xbox One的改进以及升级Win10内核的相关消息。一些用户感觉Kinect并不像想象的那样好用，所以决定放弃这款体感设备，而且有人想让微软从系统核心中去掉对Kinect的支持。大家都认为采用Windows10内核之后，Xbox One就会更加好用。这也会使微软设备应用之间的互通性加强，体现出微软同一平台的整体战略。根据最新消息，Xbox One的新版界面已经采用了半透明风格设计，这表明微软很可能已经听取广大用户的建议，着手重新加入在Win8/Win8.1中阉割的半透明主题功能。
对于Win10“1月技术预览版”，它的意义不仅在于为用户修复之前的问题以及增加新功能本身，关键在于究竟是什么新功能会和我们见面。很多人希望见到微软的云体验游戏以及Cortana小娜，对于后者已经有很多谍照和视频陆续亮相。我们有理由相信，万众瞩目的Win10第二场发布会将把Win10推向一个新的高潮。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.13]苹果iMessage垃圾信息是如何炼成的？怎么破？ 


最近看到了那篇关于iMessage发送垃圾信息的新闻。有人说可以通过关闭iMessage和拒绝非通讯录好友的iMessage来屏蔽垃圾信息，这两种方法是有效的。还有人说不要使用qq邮箱作为Apple ID，我认为这个方法没有用。我发现了一个新的方法可能会有效，同时告诉你为什么“用非qq邮箱当作Apple ID不能有效屏蔽iMessage垃圾信息”。

依次打开设置―信息―打开iMessage―发送与接收―可通过iMessage与您联络的方式。下面有三个选项，iCloud账户、Apple ID、以及手机号。把手机号关了也会有效的防止iMessage垃圾信息。
iMessage垃圾信息的原理是：广告商买到数以万计的手机号，用来给连接WiFi的iOS设备群发短信。一般用户都会允许iMessage通过手机号联络，所以接入网络的广告商可以给这些用户直接发送免费的iMessage。而广告商开启飞行模式的iOS设备无法发短信，就无法发送给剩下的那些未绑定iMessage的用户。这样一来，广告商就能筛选出已绑定iMessage的手机号，从而未来就可以直接无限发垃圾信息。
现在明白了吧？广告商发送垃圾信息不是通过Apple ID，和垃圾短信一样，都是你的手机号！所以关闭手机号绑定可以有效屏蔽这种垃圾信息。当然，这种方法有个弊端，就是你的朋友不能直接往你的手机号上发送iMessage。这时候你就要在方便联系和避免骚扰之间选择了。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.13]不光中国移动，印度运营商也支持WP8.1商店代收费 


这对于印度运营商Idea的Windows Phone 8.1用户来说是个好消息，现在可以使用运营商话费购买应用和游戏，就像之前的中国移动支持WP8.1商店付款一样，这项服务预计随着微软与运营商合作将广泛开展。

目前中国移动也支持运营商代收费购买应用服务，这对于一般的智能手机用户来说，大大降低了购买应用的难度，不过购买应用的花费有限额，像《我的世界》43元这样大额的支付是无法完成的，或许是与用户话费余额有关。支持运营商付费的举动有利于印度地区的Windows Phone应用生态发展。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.13]停用微软Bing，Facebook将开发自主搜索服务 


根据Facebook官方发言人向路透社提供的消息，Facebook将停止采用来自微软Bing的搜索结果，转而集中精力开发自己的搜索服务。本周周一，Facebook就公布了其自主开发的搜索工具，允许用户快速搜索和找到过去发布的评论以及其他内容。

该发言人表示：“Facebook将不再显示任何网页搜索结果，因为我们专注于帮助人们找到他们在Facebook上所分享的内容。停用微软Bing搜索后，我们还将在众多其他领域与微软展开合作”。
创始人马克・扎克伯格曾表示，搜索是Facebook增长计划中的一个关键性环节。早在2014年7月份举行的一次会议上，扎克伯格就曾提到，在Facebook上，每天有超过10亿的搜索量。用户在Facebook上分享的大量信息，将足以取代在网络上搜索得到的答案。
2007年10月份，微软曾花费约2.4亿美金，取得了Facebook大约1.65%的股份。作为协议的一部分， 微软在Facebook网站上做了长时间的横幅广告。不过在2010年，Facebook停止使用横幅广告，已加强其对平台广告业务的控制。截止发稿时，微软公司还没有对此进行任何的回应。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.13]雷军：我的成功你可以复制 


由《中国企业家》杂志社主办的“2014(第十三届)中国企业领袖年会”于12月12日-14日在北京举行。期间将进行年度“最具影响力的25位企业领袖”颁奖典礼，已有上百位重量级嘉宾确认出席年会演讲和分享。
小米科技创始人、董事长兼CEO雷军先生也在此次年会上发表了演讲。

以下为演讲实录：
各位企业家，大家上午好！在乌镇的世界互联网大会上，的的确确马云在跟我斗嘴，本来我在畅谈手机行业未来十年发展的时候，马云给我浇了盆冷水，说空气是不行的，水是不行的，你雷军手机做的再好，有啥用？一下就把我噎住了，我的的确确觉得马云对环境保护是非常认真的，站在更高的角度上看问题，的确比我看得远，这一点也是值得我们学习的。
我们整个企业家群体都要高度关注对环境保护这件事情。所以，谈到这件事情，我想我们能做的事情是什么，用我们这个模式，为社会出点力，这是我们能做的。所以，我们投资了一家创业公司，他们叫紫米科技，他们做了空气净化器，很小很小的体积，能够产生什么样的空气呢？大概每小时能够净化406立方米的空气。也就是说，一个15平方米的房间，6分钟就能把所有的空气全部过滤一遍，在它里面装了两个马力巨大的风机，所以整个的净化能力是非常强的。
而且它也解决了整个空气净化器里面最大的问题，就是那个滤网很难换，很多人不知道在哪里买滤网，也不知道什么时候要换滤网。他在手机APP里会提示你，什么时候换滤网，一按手机，就会自动送货上门。所以，做了空气净化器之后，我说你们尽量卖成本价，最后像这样一个能力的空气净化器，相当于国际品牌大概卖6000到8000的空气净化器，他们定价在899，更重要的是顶级材料滤网定价在149。而且还可以送货上门换。所以，我跟他们讲我们得实实在在为这个社会做一点事情。
言归正传，除了刚才我跟马云斗嘴传的比较多以外，我无意中一句话也被传播非常广泛，就是当风来的时候，猪都会飞。当然，这句话有很多解读，我今天讲讲我为什么讲这句话，我在什么环境下讲这句话。也是我自己在40岁不惑之年想通的一个道理。
因为我自己出道比较早，在行业里也干了20年，前期一直以为“聪明+勤奋”就可以天下无敌，所以自己在各项技术上都下了很的工夫，一度是被誉为“中关村劳模”，我们都说一个人天资有限，但是很勤奋，就叫他劳模。后来我40岁的时候，把这个道理全部想通了，我觉得最最重要还是怎么把握时代的机遇。我觉得机遇还是成功最关键的问题，所以要顺势。
想明白这个道理以后，我创办了小米公司，小米公司的成长也超出了我们自己的想象。我们四年半前创业，产品三年前上市。短短的三年时间，预计今年过700亿肯定没问题，我觉得明年过千亿，看得见，有一定的可能性。所以，这个不一样的增长的背后是什么？我觉得背后就是我们经常讲的一个词叫“互联网思维”。可能“互联网思维”大家听多了，都觉得腻味了，其实互联网思维就是一种用户思维、产品思维，本质上就是传统产业做到极致的一种看法。我今天就不展开讲互联网思维了，我就从传统产业的角度上讲讲小米做对了哪几件事情，产生了不一样的增长。
第一、小米极其强调真才实料，做好产品。应该说小米在产品发布之初就具备了非常高的品质。第二、小米很愿意倾听用户的意见，和用户做朋友，把用户全部拉进来，一起把产品做好。第三、小米用了互联网的技术，电商直销，高效率的运作，最终使它的零售价接近成本价直销，这样还能挣钱，我觉得它的核心是高效。
其实就这三点诀窍，我觉得也没什么。第一，向同仁堂学习，强调真才实料做好产品。第二、向海底捞学习，和用户做朋友，和用户互动。第三、向沃尔玛学习，高效率的运作，控制好自己的成本，缩短中间环节，这样使你的价格以接近成本价直销。我相信这三点跟互联网一点关系都没有，但是这就是互联网最最重要的用户思维和产品思维。
谈到用户思维，很多人觉得理解起来很费劲，说你们是怎么样让用户参与进来的？你们是怎么样跟用户互动起来的，我觉得这里面也没有什么诀窍，本质上就是我党的群众路线，群众路线讲的跟互联网的互动思维是一模一样的。就得深入群众，相信群众，依赖群众，从群众中来，到群众中去。我们不要把这个开源社区，把互动营销，看的多么伟大和了不起，我觉得它本质上就是群众路线，只要你理解了群众路线，你就理解了用户思维。
所以，互联网的本质实际上是传统商业做到极致，就是这样。可能大家觉得互联网高高在上，有什么厉害。回到本质，就是你用什么样的观念看待用户，用什么样的观念看待产品，什么样的观念看待员工和股东？实际上就是一种全新的思考。
所以，谈到这里很多人说，你讲的很简单，小米应该没有这么简单。在去年年初，在跟一群企业家沟通的时候我就说，我真的认为小米所倡导的互联网思维是完全可复制的，结果大家不相信，我说要在未来的五年里面，投资一百家公司来复制小米模式，这是去年年初开始的计划。也就是我们今天讲的智能硬件的生态链。
举个小例子，举两家公司。第一家公司叫紫米科技，是一家南京的公司，做移动电源，创始人是小米的贵人，我四年前做手机硬件的时候，需要找一家代工厂帮我代工，我找了全球的前十大，没有任何一家愿意为我生产，这是情有可原的，因为全球最大的加工厂绝对不愿意为一个创业公司去生产。
我们其实也可以在深圳找些山寨小厂干，这个完全可能，但是，小米从第一年开始，就用世界级的标准要求自己，没有一家好的工厂帮我生产，我怎么样能够做出世界一流的产品呢？我一趟一趟的拜访，花了很久时间，终于说服了第五名英华达旗下的一家公司做手机代工。就是我说的那个总经理，他是南京的总经理，他说服了英华达，到现在为止，英华达是我们手机代工最核心的工厂。
去年8月份，他离开英华达一段时间找我，说他打算创业，他做了17年手机的研发、设计和生产，他想出来创业。我说你能不能做一个移动电源，他说这个移动电源太简单了，里面什么都没有。我说你伴随着小米，从第一天开始，你对小米模式就很了解。假如你用小米模式做移动电源，你就有可能办世界第一的移动电源公司。我去年8月，从晚上7点讲到凌晨4点，我完全说服了他。他第二天就开始创办紫米，开始做移动电源，今年1月份，产品上市。在最高的一个月，卖了300万的移动电源，今年全年营业额，最少突破10亿人民币。这个公司刚开始只有一二十人，现在也只有四五十人，叫紫米科技，是南京的。
他遇到的最大困难就是全世界都是假货，假货是真货的10倍，现在全世界，大学，都在卖小米的移动电源，还是假的。因为真的已经干到极致了，他铝合金的外壳，所有的都是最好的，4000毫安，别人卖两三百的东西，他全用世界顶级的东西，做好了卖69块。我相信在座人不少人用的是小米的移动电源。不管用什么牌子的手机，你都有机会用小米的移动电源，因为未来是世界第一，但是强调大家只在小米网上买，因为那些看起来一样，里面用的是笔记本的二手电池，极容易爆炸。所以，紫米科技遇到的最大的困难就是假货。这是去年8月份投资的紫米科技。
我们今年年初投资了一家创业公司，在合肥，是中科大一大帮博士出来做的，我们建议他们做手环，帮他们定义了整个手环的产品，我自己也是手环的用户，我认为最要命的就是充电的问题，数据更新的问题。我说国外品牌，五到七天要充一次电，你能不能三个月充一次电，结果他做完了，只能做到60天左右。但是同事们试用了以后效果很好，后来我们宣称我们手环能够30天充一次店，其实能用60天，就是我戴的这个手环，这么好的手环卖79块，两三个月时间，就销售100万的手环，我认为用不了半年，它又变成世界第一的手环公司，上个月他们刚刚作价三亿美金融资了3500万，他们的成长是非常之快的。
这就是我举的两家创业公司，都获得了非常大的发展。本质是他们用小米标准，用小米所倡导的互联网思维，重新认真的做了一两款常用的产品，把这些产品真才实料做好，第二、听取用户的意见，快速的改善。第三、用接近成本的价钱，销售这些产品，提高效率。
我觉得如果真才实料做产品的时候，他的成本一定是高很多，那么，怎么样把成本贵很多的东西卖便宜，怎么提高效率，这就是我们强调的社会化媒体营销，参与感营销，还有电商的直销。这一系列的方式帮我们削减了市场费用，削掉了渠道成本、店面成本，甚至优化了整个仓库管理，各项成本，使它达到了非常完美的配合，非常低的成本。
我觉得小米模式的核心就是高效。
这两家公司都获得了成功，像小米的空气净化器，也是今年年初一个叫紫米科技的，这个产品做的极为经验，为了减低空气净化器的噪音，因为这是一个巨大的动因，为了减低噪音，他们每一个轴连风扇，每一片都做动平衡，甚至不平衡的加运作，来修正整个平衡性，改善平衡性，使静音情况下的噪音只有30分贝左右，其实非常安静。
所以，小米这样帮助创业公司改善自己的产品，改善自己的服务，改善自己和用户之间的关系。我们到今天为止投了25家，已经发布的有六七家，每一款产品放到桌上的时候，都能给你震惊的感觉。所以，刚才大家说什么东西是不是跟小米一合作够与众不同了？我觉得不是小米的互联网魔力，是小米的价值观，方法论，严于律己，努力把每一件事情做好的决心。所以，我相信剩下的这十七八家，他们做的产品放到桌上的时候，都会让大家有惊艳的感觉。接下来我们还希望投资一百家智能硬件的公司完善整个小米生态链，这是我们整个计划。我相信这一百家公司能够使更多的中国公司理解到真才实料和高效运作的价值。我们也希望通过这些努力推进整个工业化互联网的转型和升级。
我在今年上半年讲出了我们创办小米的整个梦想，我们希望小米能成为中国的国民企业，通过我们努力能让世界上的每个人都享受到中国科技创新的乐趣。我们希望我们像70年代的索尼一样带动整个中国的工业界开始真才实料做好产品，并且优质评价，这个能够带动整个工业让全世界每个人都能买到中国的产品是优质的，并




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.14]诺基亚不在 Windows Phone桌面可靠软件实现 



诺基亚不在 Windows Phone桌面可靠软件实现




今年11月诺基亚首席执行官拉吉夫&#8226苏里在分析师会议上正式宣布公司将不会重返手机业务，这个曾经号称“每眨一下眼睛，全世界就卖出4部手机”的手机制造商，在今年4月黯然“入赘”微软后，终于遭到了被肢解的命运。
就像诺基亚曾红极一时一样，微软力推的Windows Phone风格的手机桌面也一度风靡。错过了安卓系统的诺基亚，为了重塑其昔日手机巨头的地位，开始押宝微软旗下的windows phone系统，但是无奈安卓市场过于强大，加上一枝独秀的iOS系统，诺基亚也只能接受过时英雄的称谓了。
有业内人士指出，安卓的优势主要是在于其先于WP系统而出，并且已经深深影响到了众多手机用户，习惯一旦形成，就太难改变了。其实wp系统整体在设计和用户体验方面都是非常不错的，特别是WP的桌面，风靡了很长久，现在也有很多安卓的用户在尝试使用WP的各种桌面。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/JnlibWf9vhDhUuMIZylPuQ==/7916600268220713219.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.13]2015苹果五大挑战：iPhone6供应首当其冲 


在即将过去一年里，苹果公司再次获得大丰收，产品销量大增并创下了天文级数字营收，但在未来一年时间里，位于库比蒂诺的这家科技巨头仍将面临诸多挑战。科技博客ZDNet列举了包括供应链问题、改进iOS升级方式等苹果2015年仍将面临的五大挑战。

1、需更好地管理iPhone6/iPhone6 Plus供应链
当前，苹果似乎很难平衡iPhone6和iPhone6 Plus两款不同产品生产，以满足市场需求。部分业界人士预测，明年iPhone6的市场供应将会短缺，因为苹果将产品焦点转移到了iPhone6 Plus上。
比较理想的情况是，苹果需要找到一个平衡点，以保持充足的iPhone产品供应、满足市场需求，因为人们等待的时间越长，他们推迟购买或迅速购买其他设备的可能性就越大。iPhone缺货的确是一件糟糕事情。

2、改进iOS更新推送方式
在iPhone手机和iPad平板电脑上下载iOS 8，真是一件麻烦事儿。由于iOS 8下载数据庞大，安装这一更新，不仅给用户的网络连接造成压力，同时需要占用设备巨大的自由空间(对很多人来说，意味他们必须删除一些东西)。
其次是推出的iOS 8.0.1更新，给新iPhone6 Plus制造了麻烦：无法接收信号、指纹识别功能失效。这一事件，尽管影响范围不大，但削弱了苹果能够以适当方式提供更新的信心。
苹果需要改进iOS更新推送方式，拿出更好的更新交付机制，因为很多人不再使用iTunes。与此同时，在今后发布iOS系统升级时，苹果应该考虑缩减升级包规模，进而不必再让用户为腾出空间而删除照片和应用程序。

3、提振低迷的iPad销售
图表显示，iPad主宰平板销售的时代已经过去，iPad似乎有些精疲力竭，人们不再竞相购买iPad。无论是平板电脑升级周期超过智能是猴急，还是人们对平板电脑失去了兴趣。无论哪种原因，对于苹果来说，未来一年其都将面临挑战。
其中部分原因是，iPhone6 Plus手机与iPad的同质化竞争，影响了后者的销售。对于同时拥有iPhone6 Plus和iPad两款设备的用户来说，他们使用ipad的机会大大减少。

4、iPad需要更多创新
iPad销量低迷，很大一部分原因是人们感到新iPad外观和与老iPad外观太相似。比如iPad 3，与苹果最新的iPad Air 2没有太大区别。
与此同时，苹果在发布iPad时总是说新iPad“更薄、更轻”，他们一贯以这样的口气推销iPad，但这些特性是属于新iPhone的。未来的新iPad迫切需要更多创新，或许明年苹果将给我们带来惊喜。

5、让更多用户使用Mac OS X
苹果在移动领域做的顺风顺水，但在发布季度财报时，Mac的销售数字着实令其尴尬不已：多个季度的业绩报告显示，Mac电脑的销售数字始终在500万左右徘徊。
然而，iOS和Mac OS X之间更加紧密的集成可能会改变这种状况。但是，除非苹果能释放出二者将如何有效保持联系，否则不会有太大改观。
业界希望，在未来的一年里，苹果能够在其iPhone和iPad广告宣传中，推出一些能够拉近两大平台的新功能，让更多的用户使用OS X。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.14]人人影视换域名 重新恢复访问 



人人影视换域名 重新恢复访问





=700) window.open('http://img5.cache.netease.com/tech/2014/12/11/201412111610062f479_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.14]小米印度遭遇诉讼 专利或成国际化“磨刀石” 



小米印度遭遇诉讼 专利或成国际化“磨刀石”





=700) window.open('http://img3.cache.netease.com/tech/2014/12/12/201412120242561f344.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.13]乐视造汽车，智能汽车到底是什么“鬼”？ 


智能汽车相比于普通汽车，应该有哪些更先进的东西？给汽车装个车载多媒体触控屏就智能了？电动车=智能汽车？
如果把时间跳转回几年以前，可能丰田、通用、大众这些汽车工业巨头根本不会想到有一天会和那些净搞“无实体产品”的互联网企业同台竞技。可是，在互联网引发的网络化、智能化大浪潮下，全人类都在被智能产品改变着，汽车作为和人类生活息息相关的工具，一定会被智能大浪裹挟席卷。近日，乐视CEO贾跃亭高调宣布乐视将打造互联网智能电动汽车着实吓了人一跳，通篇“最好的”、“颠覆”等词语让人直观的感受到“忽悠”的力量。同时也早就有消息称小米正在秘密研发智能汽车产品。那么智能汽车到底是个什么玩意儿呢？

关键在于“智能”二字
到底何谓智能？这个问题一直被争论不休，有人认为广义的机器智能是指机器具有的帮助人类解决问题的能力，从这个角度去看，一切人类设计制造的机器皆为智能产品。一般来说科技领域的“智能”是指机器所具有的自动控制能力和根据环境自我调节能力或者应激性。通俗一点的讲，所谓智能产品就是能够感知使用环境和使用者的意图来主动判断所要实现的功能，“主动思考，能够主动为人分忧”。
智能汽车相比于普通汽车，应该有哪些更先进的东西？给汽车装个车载多媒体触控屏就智能了？电动车=智能汽车？面对一系列疑问之前，我们先来简要了解一下目前所谓“互联网智能汽车的现状”。
当前的“智能汽车”
目前汽车行业的头号明星特斯拉Model S无疑是最被人认可的“智能汽车”，这个汽车界的苹果给人的直观感受确实与普通汽车截然不同，中控台上那惊世骇俗的“大号iPad”就解释了一切，但冷静的去使用这台车时就会发现，原来那个Warp系统也不过是把汽车上所有的传统按钮都集成为一个个系统功能而已，一切还需要人为主动调节。当然，在人机交互上特斯拉继承了硅谷科技企业的优良传统，帮助智能汽车的发展迈出了非常大的一步，但特斯拉汽车目前也无法做到“主动思考”。

除了特斯拉外，不少传统汽车厂商也在近年纷纷推出车载智能系统，比如丰田的Entune、马自达的MZD CONNECT、福特的SYNC、我国上汽开发的INKANET和沃尔沃的SENSUS等，这些系统实际上大同小异，基本都可以实现导航、远程语音服务、互联网、影音娱乐和生活服务这5大功能，这些功能确实可以大大方便驾驶者，增强了人车交互，不过华强北产的车机早就能实现这些东西，并不是我所要阐述的真正的智能化。

智能汽车的另一大阵营则来自IT行业，今年上半年，苹果推出了CarPlay、谷歌推出了车载投射系统。CarPlay可以实现iPhone与汽车建立无缝连接，导航、娱乐、通信这些功能自不必说，最大的亮点是可以通过Siri对汽车进行语音控制，称得上一种合乎汽车交互逻辑的辅助智能化，如果未来汽车厂商能够开放更多底层接口给CarPlay，那么使用Siri控制汽车的一切绝不是梦。谷歌的投射系统则是直接将安卓手机的内容投射到车载大屏幕上，当然也支持Google Voice。可以说IT巨头的介入有可能改变汽车的交互逻辑，但还是达不到“智能化”。

通过对现状的陈列，大家可以较清晰的发现，目前的智能汽车并不名符其实，传统厂商是将汽车联网并塞进更多人性化实用功能，而IT厂商则致力于将车联网和其他移动设备融为一体，并且改变人与汽车的交互方式。也就是说目前市场上还没有真正的“智能汽车”产品。
“智能汽车”该有的样子
首先，智能汽车并非对汽车能源的定义，传统燃油汽车、电动车、混动车、其他新能源汽车都可以是智能汽车，智能汽车强调汽车的自适应和主动思考能力，所以，智能汽车应该具备下面的功能：

强大的主动安全性。根据《商业价值》的最新调查，购车时人们最在意的就是安全和舒适性能。汽车并非简单的消费类产品，它与人的生命财产安全息息相关。智能汽车的首先突破点必须是安全性，在这一点上很多汽车厂商已经有了比较成熟的产品，比如沃尔沃的的一系列主动安全系统，包括BLIS、CVW盲区检测、防止行人自行车碰撞系统和ACC自适应巡航系统等，这些由汽车自主判断安全形势并自主采取补救措施的行为就称得上智能化。而相对普及的电子稳定程序、牵引力控制和坡道辅助、并线辅助等主动安全功能也可以说是早期的汽车智能化功能。

主动调整汽车性能和乘坐环境的能力。上文提到，汽车的性能和舒适程度同样是人们衡量汽车好坏的关键，但是根据技术现状，性能和舒适两者往往很难兼顾，性能强悍的汽车往往噪音大悬挂硬，舒适的车往往路感差、乐趣少。但在智能汽车时代，这两者是可以兼顾的，智能汽车可以根据使用环境不同而主动调整汽车的调教趋向。当驾驶者需要走一段非铺装烂路的时候，汽车可以主动感知路况、将底盘升高、悬挂弹性增强、提高车的通过性并减少颠簸；当后排有乘客的时候，汽车主动调整后悬挂、让后排更加舒适等等。目前在豪华品牌的一些高档车上已经有了一些类似的自适应功能，比如一些汽车拥有运动模式、舒适模式、赛道模式等切换按钮，高档汽车底盘配备空气悬挂、电磁悬挂等高级装备。但暂时还没有真正的可以主动适应驾驶者和乘客的成熟产品出现，这也将是未来智能汽车的一部分。
自动驾驶功能。谷歌在自动驾驶上已经耕耘多年，目前已经可以做到比较顺畅的中短途自动驾驶。自动驾驶解放了司机，并且一定会增强驾驶安全性。因为机器、电子永远比人更精确，机器不会走神、不会喝酒、也不会累。衡量未来汽车的安全性也许会和智能手机一样，看数据的加密水准。

全新的人车交互。目前的人车交互就是靠手和眼，前面提到的那么多车载系统也没有改变这个交互逻辑。但在驾驶过程中如果用手和眼去操作比较复杂的功能无疑是危险的，所以语音交互在汽车上显然有非常大的用武之地。人们专心驾驶，通过语音对车发出指令，实现空调控制、天窗控制、娱乐控制、舒适调节、导航等功能，大大减少了驾驶时精力分散所造成的危险。目前汽车厂商也已经意识到这一点，诸如苹果CarPlay等车载系统也致力于加强人车语音交互。

结语
智能汽车目前还在很初级的阶段，汽车界专家估计人类进入智能汽车时代可能还需要10年。而汽车在我国普及的时间不长，大部分我国的驾驶员目前还处在一个享受驾驶汽车这件事的阶段，莫要说自动驾驶，很多人甚至很反感过多的电子干预。智能汽车与汽车的发动机、传动系统、底盘系统、电子系统等每一项技术都息息相关，绝不是简简单单的装系统、装应用，智能汽车的未来拥有广阔的发展机遇，但前提是一定要踏踏实实的完成技术积累，我不知道乐视CEO要做世界最好智能汽车的底气在哪里，只凭借资本和其目前掌握的娱乐内容吗？中国的任何行业想要做到世界一流都需要避免陷入“弯道超车”这种急功近利的思维中，踏踏实实一步一步来，才是王道。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.13]用微信二维码取代搜索框？张小龙在搞笑 


喜欢乔布斯的互联网大佬不少，公之于众的便有雷军、丁磊、杨勃、黄章、张小龙等人，最像乔布斯的非张小龙莫属。四个字：产品感觉。能连续打磨出Foxmail、QQ邮箱和微信这三款经典产品，自然不是运气，而是其在产品上有过人之处。不过，正如张小龙名言“我所说的都是错的”，每个人都会犯错，这一次关于微信的公开演讲堪称经典、宏大和理想，但却存在一个巨大瑕疵：对二维码的高估。

张小龙说二维码要取代搜索框
张小龙关于微信一共谈了8点，几乎每一点都深入浅出地阐释了微信的理想和价值。在谈到去中心化这点时，张小龙说微信对“去中心化”的理解是，微信不会提供一个中心化的流量入口来给所有的公众平台方、第三方。相反，微信鼓励第三方去中心化地组织自己的客户。
张小龙举例说，PC互联网时代，流量入口在搜索框里面，移动互联网时代，流量入口可能在二维码里面。所以微信在很早以前就开始大力的推动二维码在中国的普及。因为在线下的流量来说，人们需要有一种介质，能够让手机连接到某一种服务，那从线下来说我们认为二维码是一种很好的方式，所以到现在为止你很难看到在微信里面有一种中心化的一种公众号的一种存在形式。
如果张小龙是说，微信自己不做微信公众号的搜索，二维码就够了，自然是对的。问题是，张小龙所指的搜索框正是人们用了10多年搜索引擎这种入口方式。在搜索引擎在连接人与服务转型的大背景之下，微信直接想要把搜索引擎一锅端，方式却是二维码，这犯了一个巨大的错误就是：拿着锤子，看什么都是钉子。
二维码为什么取代不了搜索框？
二维码是移动互联网时代兴起的交互方式，日本人最初设计用来追踪机器零部件。诚然，在移动时代二维码确实已大量普及，广告牌、包装盒、名片等诸多线下场合都可以见到二维码。二维码在移动时代的作用，相当于PC时代的“网址”。用户不需要输入，就可以扫一扫访问一个网址，或者得到特定信息。它核心解决问题是交互，是避免手工低效输入信息，解决类似问题的技术还有NFC芯片、条形码等识别方式，在移动支付、交换信息等场合这些技术是可以互相替换的。
二维码相当于网址，扫一扫二维码的微信的角色就相当于浏览器。浏览器永远取代不了搜索引擎，搜索引擎解决的问题不是去访问某个实体，而是去“找到”对应的服务，尤其是模糊需求、复杂问题和长尾需求的解决，是搜索引擎的核心价值。这正是微信的短板：对导航和搜索支持不好，公众账号获取粉丝成本越来越高。
还有一点是搜索引擎在移动时代确实已经很碎片化，人们可以通过文字、语音、图像、地理位置各种各样方式来搜索，比如跟语音助手对话，比如扫一扫图书翻译，再比如扫一扫商品比价。最终搜索引擎必然是像钢铁侠里面的贾斯汀一样，是智能化的机器人助理，你跟它对话，问它问题，让它帮你完成任务。这需要机器学习、人工智能这些技术，也是百度和Google这两个老牌搜索引擎在重点部署的领域。因此未来就算搜索框未来真消失了，也与二维码没任何关系。
可以确定、一定以及肯定的是：一定不是二维码取代搜索框。二维码本身只能承载非常结构化、需求非常明确的交互和连接需求。它本身还有不少问题：设计来给机器识别的而不是给人看的，不应充斥在人类视野之中成为视觉污染，未来科技一定是无处不在但又让人感知不到其存在。还有，如果在网页内容中见到二维码“扫一扫”就没辙了，但这其实又是相当普遍的现象。
张小龙乃至腾讯为何如此看中二维码？
腾讯如此重视二维码，或许只是思维惯性。
为了表明去中心化微信不大力做搜索，却又引入第三方搜索搜狗，并且在不断完善自有搜索功能，说明微信对“搜索框”是有刚需的。实际上，微信对搜索本身也有野心，曾先后成立专门团队上马语音助手和扫一扫识别CD封面等移动多媒体搜索功能，最后都不了了之，没有做起来。
现在微信押宝二维码，更多是在做线上和线下的连接问题，而不是搜索、不是内容获取。总之，二维码与人与物、物与物、人与服务的连接是没多大关系的，最简单的例子就是，我经常使用一个理发店服务，但我可能只会在关注的时候扫一次二维码，以后再也没多少机会用二维码了。
不只是张小龙如此亲睐二维码，马化腾在2012年9月便首次公开表示对二维码的看好，马化腾那时便已经认为，二维码是线上线下的一个关键入口。因为“二维码的后端可以蕴藏丰富的网络资讯，通过摄像头拍摄二维码就可以把现实世界和网络世界连接起来。”这时候，还没有服务、去中心化这些说法，更多是指二维码在移动时代对“URL”或者“网址”的替换效应。
诚然，在微博微信关注、移动支付这样的需求十分明确的场景中，二维码确实很有效――或许正是看到这个趋势，二维码支付一度被相关部门叫停。但这与搜索却没有任何关系。微信确实很强大，要去掉中介、要消除地理位置限制、要去中心化、要搭建生态，但再强大的产品、再厉害的公司，都会有自己的边界，微信或许应该多在“高大上”的丰满理想之外想想，自己更擅长做什么，而不是什么都想着去做。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.13]Chromebook持续发力 苹果和微软应感到担忧 



Chromebook持续发力 苹果和微软应感到担忧




谷歌的Chromebook今年第三季度在美国学校客户中的销量超过了苹果的iPad：前者在过去三个月中shou出715,500台，而后者同期仅shou出 702,000台。这对谷歌来说是一次重大的胜利。谷歌过去两年在教育市场中白手起家，发展至今，已占据该市场27.2%份额。
IDC称，苹果仍占有30.9%的市场，而微软则保持着39.5%的份额。Chromebookshou价仅需199美元，它的崛起让苹果堪忧，后者在过去三个季度中销量持续下滑。同时，Chromebook对微软的发展也将构成威胁，微软正企图以同样低价的Windows8.1平板电脑来阻碍Chromebook在市场中的增长。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/AqvEuP0U828ynoPJzkmuIg==/7916753100336969115.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.13]QQ for Mac 4.0正式版下载：给你一块大面板 



QQ for Mac 4.0正式版下载：给你一块大面板




IT之家讯 12月11日消息，在经过一段时间的开放体验后，近日腾讯QQ for Mac 4.0正式版开放下载。
10月中旬苹果正式发布Mac OS X Yosemite（OS X 10.10）更新，新版系统在界面上加入了半透明效果，风格也更加扁平化。腾讯新版Mac QQ在界面和操作上也针对新系统进行了改进，将各部分界面整合成一个大面板，聊天过程相比此前更加顺畅。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/6AGY2OIOqqZN0MHn51Lung==/7916756398871851968.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.13]海盗湾也关了，免费看片时代将一去不返？ 



海盗湾也关了，免费看片时代将一去不返？





=700) window.open('http://img2.cache.netease.com/tech/2014/12/12/20141212065721e10bf_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.13]马云身价286亿美元超李嘉诚成亚洲新首富 



马云身价286亿美元超李嘉诚成亚洲新首富





网易科技讯 12月12日消息，据国外媒体报道，彭博亿万富翁指数显示，马云身价目前已超越李嘉诚，成为了亚洲新首富。
马云是中国最大电商公司阿里巴巴的创始人。50岁的马云拥有的财富已经超过了香港的地产与港口大亨李嘉诚。李嘉诚自2012年4月5日以来便享有亚洲首富的名头。
现年86岁的李嘉诚通过其在香港的发言人表示，“看到中国的年轻人非常出色，我心里只有高兴”。阿里巴巴发言人则拒绝就马云的净值置评。
马云1999年在杭州的公寓中创办了阿里巴巴，这之前他是一位英语教师。由于阿里巴巴股票在上市后大涨了54%，马云的财富今年也增加了250亿美元。按照彭博社编纂的排名，马云拥有286亿美元的财产，李嘉诚的净值则为283亿美元。
元大证券研究的一位分析师表示，“中国亿万富翁的财富在快速增长，这是因为中国的经济仍在发展，而且还有增长空间。而香港则是一个已经成熟的市场。”
阿里巴巴目前市值为2590亿美元，比亚马逊与eBay两家美国电商的市值之和还要大。在入选标普500指数的公司中，市值能超过阿里的只有八家。
马云一半多的财产来自他所持有的6.3%的阿里股份，这部份股权价值163亿美元。阿里系的金融业务也有近半股权由他控制，同时他还是支付宝的所有者。支付宝是一个类似PayPal的支付工具。

阿里巴巴表示过，马云在支付宝中的持股应该会在未来三到五年中稀释，因为这段时间内会有新投资者进入，股票也会发送给雇员。该公司称，马云不会从这种稀释持股的过程中获得经济收益。
今年9月18日，阿里巴巴通过首次公开发行创纪录地融得了250亿美元，股票发行价定为68美元。阿里巴巴在纽交所交易的美国存托股今日收涨1.05%，报104.97美元。

RS投资公司的一位货币经理表示，“如果你将整个中国互联网行业视为一个整体，那么会发现它的规模正变得非常巨大。”阿里巴巴已经成为了当中“你不可忽视的重要一环”。
身为世界三大地产开发商之一长江实业的控制人，李嘉诚的身价今年下滑了19亿美元。虽然这家地产公司的股价今年在上涨，但包括赫斯基能源公司在内的他的其他投资却在下跌。
李嘉诚在二战后创办了一家塑料花工厂。他从1967年起开始投资香港地产市场。后来，他开始把自己的投资扩展到房地产、港口与电信领域。
因为投资大胆，李嘉诚被当地媒体称为“超人”。他在2007年预测中国股市泡沫将会破裂，在2009年又预测香港房价将会上涨。（梦希）



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.13]互联网招聘激战，谁是最后赢家？ 



互联网招聘激战，谁是最后赢家？





=700) window.open('http://img2.cache.netease.com/tech/2014/12/12/2014121208371315125.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.12]谷歌证实Nexus5停产 

白色版和红色版Nexus5已从Google Play商店中“消失”，目前只有黑色版Nexus5可供选择，这让外界猜测谷歌要停产Nexus5；今天谷歌证实了这个消息，表示Nexus5已正式停产，并提醒对这款手机感兴趣的用户抓紧入手，一旦库存清理完，将不再会继续提供这款手机。其他零售商还有其他颜色的Nexus5出售，销售直到库存清空为止。
Nexus5在2013年10月下旬开卖，这款手机采用了5英寸1080p显示屏、四核高通骁龙800处理器和Adreno 330 GPU、2GB内存、2300mAh电池，支持LTE、无线充电和NFC，在当时的旗舰机型中性价比相当高。
谷歌随后表示Google Play和其他零售商会在明年第一季度继续发售Nexus5。（via：Phonearena）







