-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.28]COS系统真身揭秘：八成是Android 


国产智能手机操作系统COS的身世到目前为止还是一个谜，有人认为它是失窃的HTC Sense 6.0，也有人认为它是外包给HTC开发的，但无论如何该系统和HTC是脱不了干系了，因为其办公地点竟然和HTC位于同一个地方（也有消息称这是HTC此前的办公地点，但已经搬走，转让给了COS）。
关于COS系统，目前的消息来源大都是百度显卡吧的吧友921440435，其不仅曝光了COS演示机的真机照，还对COS系统的真身进行了一定的分析，最初他给出的结论是COS虽然从研发开始就模仿Android，但绝对不是Android，但现在他却变卦了。
在前段时间曝光了不少信息之后，贴吧网友921440435这几天开始沉浸了下来，但在昨天他却突然给出消息称COS八成就是Android，但和Android还是有点区别的，遗憾的是本次他并没有给出太多的消息。
此外他还承诺会在一个月内发布使用评测，相信到那个时候COS系统的真身就能揭开了，究竟是不是Android，我们还是坐等楼主的进一步说法吧。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.27]好未来1.5亿元战略投资宝宝树 加速布局在线教育 

1月27日消息，好未来（原学而思）与宝宝树今日正式宣布，将以好未来战略投资宝宝树的形式，开启双方合作。据双方公告，本轮战略投资涉及1.5亿元人民币，具体条款尚未公布。这是继5000万收购考研网之后，好未来的另一重大资本动作。业内人士分析认为，此次战略投资可以让好未来在打通6-24岁产品线的基础上，借助宝宝树实现在1-6岁阶段上的产品布局。宝宝树旗下网站、早教品牌以及移动互联网产品将与好未来旗下E度教育网（eduu.com）、考研网（kaoyan.com）形成集群效应。好未来前身为“学而思”，成立于2003年，定位为“一家用科技与互联网来推动教育进步的公司”。“学而思”于2010年正式在美国纽交所挂牌上市，也是国内首家在美国上市的中小学教育机构。宝宝树成立于2007年3月，聚焦于互联网母婴交流平台的建设以及在早教领域的业务发展。如今宝宝树旗下包含了母婴社区宝宝树网站（Babytree.com）、家庭早教品牌“米卡成长天地”、多款移动互联网应用。据宝宝树公布的数据，目前其拥有超过8000万月独立访问用户数，覆盖了80%的中国上网父母。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.27]苏宁正式宣布全资收购满座网 

1月27日消息，苏宁云商官方确认，已经全资收购国内团购网站满座网，并整合为苏宁本地生活事业部。苏宁方面并未透露此次交易更多细节，但该项交易金额很可能为1000万美元。满座网于2010年1月上线，目前已积累注册用户达2000多万，交易额达数亿元人民币，其分站主要覆盖国内一线城市。2013年6月，苏宁曾将其团购、旅行和虚拟产品三个频道整合，上线了本地生活频道，提供10多个一线城市的本地生活服务。2014年初，更是上线了以本地生活为主的移动互联网应用“苏宁生活”。转型已经成为苏宁应对移动互联网的重要举措。苏宁云商方面表示，并购后，将增强苏宁本地生活领域的综合实力，双方可在采购、运营、市场推广方面与资源共享，成本集约，并借助苏宁线上线下开放平台和丰富的供应商、合作商户资源，实现交易规模的快速提升




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.27][科技不怕问]为何团购网站收购近期接连发生？ 

网友“沙糖礁”：苏宁为什么要收购满座网？本周百度还完成对糯米网的全资收购，为什么这段时间大公司对团购网站的收购这么密集？腾讯科技：其实这两宗收购都已经传闻很久了，只是近期最终敲定。苏宁云商今日下午确认，已经全资收购满座网，并整合为苏宁本地生活事业部。外界推测交易金额很可能为1000万美元。此前的24日，百度和人人公司宣布签署协议，百度将收购人人所持的全部糯米网股份，预计该交易将在2014年第一季度完成。造成这种局面的原因无外乎有三。第一、团购大局已定《科技不怕问》在上周的解答中曾指出，经过数年的发展，团购市场目前的最大特征就是集中大大提升。数据显示，截止到今年1月，国内团购网站的存活量仅为213家，而这一数据在最高峰时达到5058家。其中，美团、大众点评成交额之和在整体市场中的比重超过7成。在团购诞生后的2年左右，“强者恒强”的格局最终形成，这些网站中具备资金和商户资源的站点成为了胜者。糯米网虽然身处行业前五，但与前两名的份额差距很大，而满座网则早已被远远甩开。第二、落后者必须要卖了如第一部分所分析的，团购排位靠后的网站想要依靠自身赶超领先者的难度极大。面临的困难包括：1） 资金困难。在两三年前的“千团大战”中，各大网站疯狂融资并大肆烧钱，已经有一部分如24券、团宝网等先行倒下。坚持到现在的多数并没有也不可能再得到投资人的支持，失血严重。如满座网上一轮融资还是2011年KPCB注入的5000万美元。2） 造血能力不足。没有外援，此前为了争抢市场份额、吸引商家采取的低价措施导致极低的毛利率也让自身的利润空间被极度压缩。无法为业务发展提供现金流。3） 糯米网是一个特例。很多有以上两大困难的团购网站已经连被接盘的价值都没有，但糯米网背靠现金流充裕的人人，此前在资金方面压力不大。但作为上市公司的人人，却没有兴趣继续背着一块仍需继续加大投入的业务前行。在截至2013年6月的9个季度里，糯米网净亏损6164万美元，占到人人运营亏损的三分之一。第三、百度、苏宁等巨头急需从2013年开始，国内互联网江湖进入巨头并购时代，百度、阿里、苏宁等频频出手。《科技不怕问》此前曾分析过，随着移动互联网的发展，O2O越来越渗透入传统餐饮、生活服务领域，团购的作用性日益体现出来。但在阿里巴巴投资美团，大众点评对外表态依然是想独立上市的情况下，百度和苏宁的选择面相当有限。百度谨慎地通过先战略投资检验融合成效，据百度技术副总裁、糯米网CEO刘骏在内部邮件中说：“短短3个月内，糯米和百度的团购业务在去年12月第一次实现行业第一的增长率，并在本月继续保持良好的增长势头。”这表明依托百度搜索、导航以及地图等资源的支持下，糯米网还是有较大的发展空间，依然可以成为百度移动O2O闭环的重要一节。同理，苏宁的想法也无外乎如此。继去年陆续拿下红孩子、PPTV之后，苏宁在本地生活领域的布局需要满座网。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/85/220/1510/98243935.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.27]工行董事长：银行面临互联网行业挑战 

中国工商银行董事长姜建清25日在世界经济论坛2014年达沃斯年会上发言时说，2014年银行业面临三大挑战。他说，经济不确定性是第一个挑战。“今天我们对美国强劲的经济复苏持乐观态度，但对欧洲、新兴经济体的复苏则存在不同看法，另外，美国量化宽松政策退出对全球经济会产生怎样的影响也存在不确定性。”

他认为，第二个挑战来自监管。新的金融监管措施不断出台，比如提出更高的资本要求，进行银行业压力测试，提出更高的流动性要求等，但不同国家对金融业监管有着不同的规则，一些国家银行业在应对监管挑战时仍然存在困难。

第三个方面则来自技术变化。姜建清说，银行业面临来自互联网行业的很大挑战，比如互联网金融的发展、大数据的应用等。

不过，姜建清表示，这不仅是挑战，还是机遇，他仍对2014年银行业前景抱审慎乐观。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.27]余额宝改变金融生态：抽血银行2500亿获益40亿 

50亿、100亿元、500亿、1000亿……自2013年6月13日上线以来，“余额宝”管理规模一路膨胀，而最近天弘基金更是宣布“余额宝”规模已经突破2500亿元，客户数超过4900万户。虽然，“余额宝”已成长为史上最大规模的公募产品，但从目前情况看，规模并未成为制约其收益率的障碍，它是如何做到的？
九成资产投向银行协存
根据Wind资讯统计数据，截至2014年1月24日，与“余额宝”挂钩的天弘增利宝货币基金自2013年5月29日成立以来万份收益总值为329.72元，7日年化收益率均值为5.05%。
有业内人士向《第一财经日报》记者测算，“余额宝”规模从零开始到超过2500亿元，即使按规模中位数1250亿元测算，“余额宝”在不到8个月内为投资者总计贡献收益额将超过40亿元。
根据天弘增利宝披露的2013年第四季度报告，在投资组合中，其投资于银行存款和结算备付金的比例高达92.21%，另外，投资组合中平均剩余期限在30天以内的资产占基金资产净值的比例为63.69%。
也就是说，2013年第四季度，“余额宝”将超过90%的资产投向了银行的协议存款，且六成以上期限在1个月以内。也就是说，“余额宝”上述超过40亿元的收益中绝大部分是来自对银行协议存款的投资。
去年四季度，市场整体资金面紧张，银行同业存款的利率更是屡创新高，从而成为新成立的货币基金的最爱。以去年9月12日成立的互联网基金汇添富“现金宝”为例，根据其去年四季度报告，现金宝94.59%的资产投向银行存款和结算备付金，截止到今年1月24日，该货基7日年化收益率的均值达到5.7%。
即便是“现金宝”几乎将全部资金砸向协议存款，但与“余额宝”的短线投资模式仍有差异，“现金宝”投资组合中平均剩余期限在30天以内的资产占基金资产净值的比例仅为22.18%，大部分的资产期限为2~3个月。
而对比南方基金旗下的南方现金A，这只成立了近10年的老牌货币基金，与上述两只货基也有明显差异。南方现金A去年第四季度投资于银行存款和结算备付金合计为73.76%，持有券占比20.24%，平均剩余期限在30天以内的资产占基金资产净值的比例为53.40%。
对于这样的投资模式，天弘基金方面的解释是“余额宝”的客户定位于大量普通个人客户，客户分散，且客单量小，汇集成可预测的数据，借助其大数据系统分析，相比于传统货币基金对流动性把握更为准确。另外，天弘基金强调，今年会把风险管理置于首位，不刻意强调收益率。
“烧钱”法则
上线半年多以来，“余额宝”为投资者带来万份收益329.72元的同时，阿里又有哪些收获？
业内人士向《第一财经日报》记者介绍，基金公司与互联网合作的付费方式有几种，以货币基金为例，一般投资者购买货币基金的成本主要包括销售服务费、管理费和银行托管费用，总共下来收取的费用在千分之六左右。
这其中，互联网平台拿走了销售服务费，而在过去，通过银行渠道销售基金，销售服务费几乎全部落入银行的“口袋”，此外，有些基金公司还需要支付一定比例的尾随佣金。
“有些互联网平台也要求尾随佣金，但比例不一样，有的跟银行差不多，为50%，有的比银行低，也有少部分要价比银行还要高的。”华南一家公募人士对本报说。
此前，有媒体报道称，淘宝平台对于基金旗舰店收入的尾随佣金为35%，但支付宝对于“余额宝”收取的尾随佣金高达九成。而阿里巴巴方面对本报记者回应称，“具体收费模式不方便透露”。
第二种收费模式是基金公司给互联网平台一笔营销费用，类似于广告费，这是一种买断客户的概念，比如说客户开户给多少钱，客户成功申购货币基金给多少钱，使用支付接口给多少钱，至于该客户以后的交易，互联网平台不再另收费。
“每家互联网平台都会以其推广、服务或系统建设等理由多多少少地提出费用上面的要求，但没有一个统一的行业规则，有些价格合理，也有些要价比较高，互联网金融是一个全新的业务模式，所以在定价方面需要一定的磨合时间。”一位基金业内人士表示。
该业内人士认为，互联网的行业规则就是先“烧钱”，再摸索商业模式赚钱，“公募既然选择和互联网合作，拓展这批海量中低净值客户，前期的投入是必需的”，他表示，当然，对基金公司来说压力确实也比较大。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.27]央视曝光：支付宝找回密码功能有漏洞 

 今日央视新闻频道《东方时空》栏目播出了《支付宝找回密码功能有漏洞账号安全受威胁》。央视节目称，因为此前一次支付宝泄密事件导致的信息泄漏，不法分子以此寻找受害人信息，通过找回密码来获得用户支付宝访问权限，从而将支付宝的钱款转走。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.27]一张图了解4G现状 

马上过年回家了，而4G制式刚刚在国内正式启动，肯定是一个聊天的热门话题，但你对它了解多少呢？下面就我们通过一张信息图（来自微博账号Qualcomm）来了解下目前4G制式的发展程度和规模。在这里，你可以了解到4G商用的数量、在全球的分布以及终端数量；还可以了解到LTE FDD和LTE TDD的区别、两者互联互通的潜力以及意义。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.27]联通电信打响4G反击战 侧面卡位对抗中移动 

4G发牌后，拿到一张“好牌”的中移动开始全速推进4G建设，冀望挽回在3G时代的落后局面。不过，竞争对手中国联通和中国电信(也并没有安于现状，而是在网络和终端各个层面反击中移动。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.27]高通收购惠普目标：自卫和创新 

 高通收购了惠普逾1400件与Palm有关的专利，一个值得搞清楚的问题是，高通能从这一交易中收获什么？Palm设备和Web OS操作系统曾是惠普TouchPad智能手机、平板电脑的一部分，但惠普在2011年决定放弃全部与Palm相关的业务。Palm在移动平台大战中完败于Android和iOS，其命运只能是被出售。



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.27]微软高管：民众恢复对NSA信任尚需时日 

自斯诺登事件发生以来，美国国家安全局（以下简称“NSA”）就一直处于媒体的口诛笔伐之下。对此，微软法律总顾问布拉德-史密斯(Brad Smith)日前在参加达沃斯论坛时也对这一问题发表了自己的看法。在会议期间，有记者问史密斯有关民众什么时候才会重拾对于NSA信赖的问题时说道：“这需要经过三个步骤。首先，政府需要主动采取措施来重建民众对于自己的信赖感，奥巴马总统日前的讲话实际上就已经在这一方面迈出了第一步。与此同时，各大企业也需要采取措施重建消费者对于自己的信心。第三，在这一问题上，我们还需要国际社会之间展开前所未有的团结合作。”在史密斯看来，企业、公司同政府在这一问题上真正产生交集情况并不多。“政府负责制定法律，而我们则需要遵守这些法律法规。然而，有时候我们会觉得政府做的太过分，因此会团结起来一起抵制这些政策。但有的时候，政府又是我们客户之一。”史密斯说道。需要指出的是，史密斯在此前接受英国《金融时报》采访时就曾表示：“人们应当有能力知道他们的数据是否会受到法律以及别国政府的影响。他们也应当有能力做出选择，并了解自己的数据存储所在地。”显而易见的是，微软担心民众，尤其是海外用户在斯诺登披露美国安全局棱镜计划后会产生强烈的抵制情绪。微软和苹果、Facebook、谷歌(微博)、Twitter以及其他公司已经在去年12月联合呼吁政府改变使用互联网监视的方式，要求拥有更高的透明度，并禁止政府批量收集数据。同时，这些公司也支持网络数据的独立性。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.27]LG第四季度手机销量猛增50% 仍净亏5850万美元 

1月27日，韩国电子双雄之一的LG电子，发布了去年第四季度财报，虽然手机业务出货量猛增一半，但是仍然遭遇亏损，而电视机业务表现优异，弥补了LG利润，但是总体而言，LG该季度遭遇亏损，美联社说“这令人意外”。LG电子表示，第四季度净亏损为5850万美元，亏损额小于上年同期。不过分析师民调显示，外界预期LG第四季度能够实现1.36亿美元的净利润。至于销售收入，同比小幅攀升了1%。美联社分析说，韩元升值，另外不断升高的营销费用，以及全球智能手机市场竞争激烈，价格下滑，这些因素殃及了LG电子的业绩。LG智能手机出货量，仅次于三星、苹果名列全球第三。第四季度，手机和平板业务从盈利变为亏损，运营亏损额为4000万美元。据悉，这已经是LG手机业务连续两个季度亏损。第四季度，LG的手机出货量创下了历史新纪录，高达1320万部，同比增长了53%。LG在财报中说，LG手机产品越来越丰富，带来积极影响，但是这些影响被较高的市场营销费用和更激烈的价格竞争，所抵消了。下个月，LG预计将推出新款大屏旗舰手机G-Pro手机。电视机业务成为LG的明星业务（LG是全球仅次于三星的第二大电视机厂商），其中多款产品在北美圣诞旺季中畅销。财报显示，四季度电视机业务的运营利润为2.2亿美元，超出了分析师的预期值。LG周一还表示，2014年的销售收入，预计将比2013年增长7%。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.27]智能家居如何实现互联互通？云服务或成捷径 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/228/188/1510/98235918.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >腾讯科技 Kathy 1月27日编译巴蒂尔・代尔（Shane Dyer）的周围环绕着十几种家用电器和装置，分别由不同的制造商生产。他手握智能手机，用一个时尚雅致的应用操作每一种家电：打开或关闭一系列灯泡，检查一个烟雾探测器，甚至调整一台冰箱的温度。这是一幅“智能家居乌托邦”的景象，它看上去虽然很简单，但在平常人生活中却是遥不可及。在代尔精心打造的这个房间之外，人们难以在现实生活中看到这样的景象。代尔是Arrayent公司首席执行官。最近突然冒出了一些旨在把智能家电连接起来的公司，Arrayent就是其中之一。没有统一的标准好几年以来，电器制造商们就一直在试图推进智能家居的步伐，但出于一些原因，它们尚未取得重大进展。现状是什么呢？是一系列智能家电，各自都有不错的功能，但却无法协作，除非它们全都来自同一家制造商。比如，无论冰箱、电炉，还是洗衣机、干衣机，统统都是三星品牌。购买家电时需要这么束手束脚，实在算不上智能。智能家居真正需要的是：所有家用电器都使用同一个标准来通信。这个标准之于智能家电，就如同WiFi之于笔记本电脑、平板电脑和互联网。但是创建这个标准，却艰难得令人惊讶。真正困住全球制造商的，就是制定这个标准并且就这个标准达成一致。眼下，有两个名字出现在联网家居领域的最前沿：ZigBee和Z-Wave。这两家公司采用的无线网络技术很相似，而且都提供了让设备在其无线网络上共享相关信息（例如温度，或是否一盏灯被打开或关闭了）的语言。不过，这两种技术虽然各自都已经有上百种产品的支持，但却几乎没有得到大牌家电厂商的认可。在所有大品牌都达成一致，原意让自家产品使用同一种语言之前，智能家居就不会变得有多聪明。Z-Wave的问题不幸的是，没有迹象表明这个问题将很快得到解决。该行业的一些高层认为，一个占据主导地位的标准是不会出现的。马克・沃尔特斯（Mark Walters）就持有这样的看法。他是“Z-Wave联盟”的主席。对于家庭来说，Z-Wave产品是一个很不错的选择：每个本地Z-Wave设备都可以相互通信。但是对于制造商来说，它就没有那么美妙了：Z-Wave设备不能在全球范围内实现互操作，而且Z-Wave也不是一个真正开放的协议。跟WiFi不同， Z-Wave是一个专有系统，由一家公司制作和授权，这意味着它的成功有钱可赚。而眼下，这意味着Z-Wave可以严格控制其设备如何互相通信――审核每一个设备，确保它真正像设想的那样跟其他产品通信。但Z-Wave可能会因此独揽大权，比如保持高价，控制产品可以做什么，不能做什么。ZigBee的问题“ZigBee联盟”声称Z-Wave不算是一个真正的竞争对手，理由是它是专有系统。ZigBee的CEO 托宾・理查森（Tobin Richardson）认为，最终还是会有一个智能家居标准一统江湖。但ZigBee要想成为这个标准却面临着一个重大问题：眼下并不是所有的ZigBee产品都可以相互通信。ZigBee联盟正在研究这个问题，理查森表示离解决它已经越来越近了。 ZigBee标准已经酝酿了十多年，虽然它正在变得越来越强大，但有时也会变得更加笨拙。理查森对智能家居和ZigBee联盟的前景十分看好。 他表示，人们采用联网设备的进展迄今还比较缓慢，原因一是因为这种家电的数量还不多，二是因为要掌握它们的使用方式一开始并不容易。 “但我们已经到了一个临界点上。”理查森说。家电厂商乐意吗？就算到了一个临界点上，也还存在其他方面的问题：让智能灯泡制造商接受ZigBee标准可能很容易，说服LG或三星使用ZigBee或任何其他标准可能也不难。但要让某个品牌的产品跟竞争对手的产品通信，这就不容易了。家电厂商肯定也希望在标准方面拥有更大的控制权。三星最近宣布了自己的开放设备语言，而就在几个月前，LG、思科和其他科技公司组成的一个财团发布了另一种可以利用WiFi 、ZigBee和其他网络的语言。到目前为止，这两个标准似乎都没有获得任何实质性的进展。“互连性是个重大障碍。” LG电子市场营销总监戴维・范德瓦尔（David VanderWaal）说。眼下，LG的智能电器只能与其他LG电器通信。已经有一些迹象表明，它会让第三方应用来操作自己的电器，但这只是很小的一步。 “互连性终究会实现，”范德瓦尔说。“但它会以怎样的方式来实现就是个大问题了。”“居间服务”实现互连性可能需要数年时间，而在这期间，智能家居可能会以“居间服务”为主。近年来涌现了很多这样的服务，它们把多种电器捆绑在一起，向大家展示了联网家居的美妙之处。Comcast、Verizon、Timer Warner Cable和 AT&ampT等等网络供应商希望把家居自动化发展成一个新的服务类别。这些公司打包出售预制的灯、恒温控制器和安全摄像头，让它们可以互相通信协作，而且这些公司也很乐意以每月40美元（约合人民币240元）左右的价格为你提供家居监控服务。但对于消费者来说，缴纳月费来获得互操作性真是没有什么吸引力。Smart Things的解决方案更有说服力一些。它有一个99美元的智能中枢，可以跟使用Z-Wave、ZigBee、WiFi的家电通信。一旦这些家电以无线方式连接在了一起，Smart Things 就可以实现它们之间的互操作，你也可以通过一个智能手机应用访问它们。“我们可以在一定程度上让用户无需理会具体标准。”Smart Things首席执行官亚历克斯・霍金森（Alex Hawkinson）说。霍金森觉得ZigBee最终会战胜Z-Wave，一来因为它是开放的，二来因为它的覆盖范围更大。但他认为，WiFi和低耗蓝牙（Bluetooth Low Energy）也会在智能家居领域发挥一定的作用。“它们各有优势。”霍金森说。代尔的Arrayent则提供了另一种整合服务：可以帮助零售商组装它们希望打包出售的设备，然后让这些设备跟连接到互联网的中枢同步，以便互相通信。“跟贯彻一个完全统一的标准相比，使用云更加容易创新。”代尔说。通过云服务事实上， WiFi和蓝牙对于当下很多最聪明、最时尚的智能设备（从 Nest 恒温器到 August 智能锁）非常重要，从这个角度来看，代尔和霍金森采用多标准的观念可能是正确的方向：有些产品增进了人们对智能家居的接受度，但它们并没有采用所谓的智能家居标准，而是跟自己的云服务通信。可能在未来，这就是真正实现互操作性的方法。其实谷歌收购Nest可能就有这方面的考虑。家居自动化目前还是一个烂摊子，过去十年几乎一直都烂摊子。所不同的是，现在人们已经开始在购买无线家用产品了，比如Nest 恒温器，Sonos扬声器，以及飞利浦Hue 灯泡，消费者用它们来解决特定的家庭自动化需求。也许在不久的将来，这些消费者就会希望把所有设备连接到一起。总之一些进展已经出现，但我们仍需等待，看看究竟谁可以打造出真正的智能家居。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.27]三星为何要在安卓之外开发Tizen系统？ 

 今天看到一条新闻，三星会在2月份MWC大会前召开发布会，推出Tizen手机。此前关于三星研发Tizen手机系统的消息就有很多，目前它已经是安卓阵营的老大了，为何还要搞自己的操作系统？谷歌会和三星翻脸吗？



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.27]谷歌三星签全球性专利交叉许可协议 

 据路透社报道，Google和三星周日宣布，双方已经达成全球性的专利交叉许可协议。Google和三星发表声明称，协议不仅覆盖双方当前持有的专利，还包括未来10年申请的专利。双方没有披露专利交叉许可协议的财务条款。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.26]Email已死 我们被电子邮件“拖了后腿” 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/56/197/1509/98173016.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >配图1：图为Asana联合创始人莫斯科维茨（左）和罗森斯坦



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.26]各种理财“宝”春节能否取现？ 

 被誉为“�丝理财神器”的各种“余额宝”类产品在马年春节期间能否正常取现成为了不少投资者近期关注的问题。北京青年报记者在对阿里、百度、腾讯、网易等公司的采访中发现，因为货币基金的原因，各种“宝”在春节的取现还是会受到额度和时间的限制。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.27]微信5.2：推微信商城，抢淘宝网饭碗 


2014年伊始，阿里系和腾讯系的世纪大战终于拉开了序幕!从来往对抗微信，到余额宝对抗理财通，再到两家分别投资的嘀嘀打车和快的打车的全面开战，一切的动作都意味着阿里和腾讯已经真刀实枪的开始上演全武行了。
近日，微信5.2正式发布，除了扁平化的设计风格和模版的改变以外，最大的更新莫过于微信商城的推出，笔者在第一时间试用了微信商城，测试完毕后得出一个毛骨悚然的结论：微信商城正欲端掉淘宝网饭碗！
据CNNIC最新数据显示，截止2013年底，中国网民数量超过6亿，其中手机网民达到了5亿以上，也就是说手机网民将会2倍于PC网民。换个说法就是，手机屏幕已经到了不得不争夺，你不做就会被市场干掉的风险。阿里PC转账收费而手机免费、马云拍卖字画、3000万买彩票送给手机淘宝的用户、不拉够100个来往好友年底就没奖金等等一系列举措说明了马云真的被微信逼急了，不惜一切代价也要在移动互联网市场和腾讯展开争夺。有争夺就会有战斗，而且这场争夺战关乎到未来二者在移动互联网的话语权，撕破脸皮也在所不惜。
2014年1月26日微信5.2中推出的微信商城，则真正的显示出微信要自己做电商平台的野心。当我们更新微信5.2，通过右上角点击进去“我的银行卡”功能后，在出现一个九宫格，最中间的一个功能就是微信最新推出名为“精选商品”的微信商城，虽然现在仅仅只有食品、数码、生活电器、个护家清四个大的品类，而且商品也基本由腾讯旗下的易迅网提供，但几乎可以肯定的是微信团队正在加紧新增更多的品类，未来除了易讯，其他的电子商务网站也可以入驻微信平台。

甚至，如果微信商城能够做出来一些成绩的话，京东、淘宝上的一些中小卖家乃至品牌商户会不会反水加入微信商城呢？这些都是极有可能的！
其实在2013年7月份的时候，微信就进行过电子商务的试水，当时推出来一个名为“微团购”的公众账户，用户只要关注这个公众号，就可以购买一些团购的单子，腾讯旗下的高朋网提供这些团购的商品。这个产品购物非常简单，我个人也试用过几次。那个时候由于马化腾和马云的私交还不错，且微信支付没有推出，这个“微团购”购买时默认的支付工具居然是支付宝，而不是腾讯旗下的财付通。但可惜的是，这个“微团购”最终还是没能做起来，很大的原因在于高朋团购没有做起来，如果这个微团购由美团网来运营，我想可能又是另外一番光景。
在提到微信做电子商务时，很多人会说“微信是一款即时通讯工具，没有电商基因，所以做不起来”。这里我们先不谈微信电商能不能做起来，因为一个企业能否做好因素太多了，我们都很难进行判断。我这里单独讲讲所谓的电商基因，我实在搞不懂对于BAT这个级别的企业来说，不缺人才、流量、金钱，他们能否做好一件互联网行业的事情和基因有毛的关系。乐视做电视的时候有人说乐视有视频基因没有硬件基因，所以做不好、腾讯在做游戏的时候，有人说腾讯有社交基因没有游戏基因，所以做不好…….但最终的结果是这几家企业不但做成了，有些还做成行业老大。
让我们再把思路回到我前面提到的那个观点中来“微信做电商能否抢夺淘宝饭碗”。在1月26日微信5.2公布后，业内人士的观点非常明显的两极分化，一派认为阿里太强大了，10年内无法出场颠覆淘宝的平台，而另外一派观点则认为微信有7亿的用户而且微信的用户粘度很高，有望从淘宝切一块蛋糕。我的个人观点是：第一，这个市场很大，完全可以同时容纳多个企业，微信抢的更多的不是淘宝的饭碗，而是新增的市场；第二，微信在1年内（对于微信做电商，我只能看到1年内，超过1年则无限可能）只会在士气上打击淘宝，不会带来实质的影响第三，淘宝2014年会出现历史新低的增幅，但不是因为微信的出现。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.26]解构余额宝天花板：巨无霸生存压力已来 

2500亿元，虽然惊呆了许多货币基金同行的小伙伴，但这可能远远不是余额宝的天花板。 这个金融业的巨无霸到底还将怎样生长？支付宝内部对余额宝2014年的KPI考核目标暂定是5000亿元。如果收益率不明显下降，以现在资金净流入的情况看，实现这个目标用不了一年。上万亿或许也不是难题。
有基金经理测算，从国内货币基金现有投资标的容量看，短期内货币基金发展到1.5-2万亿元之间的空间不成问题。
货币基金市场只剩余额宝一只独大？而余额宝要在未来一年内撬动银行现有16万亿元活期存款的十分之一。
那又将是一个怎样的局面。
其实在余额宝的快速膨胀下，支付宝已经处于重压之下。
上万亿不是梦？
毋庸置疑，在中国利率市场化进程中，互联网余额理财形式销售的货币基金已经成为存款定价的重要一环。
2013年12月底，央行统计居民个人储蓄存款总量45万亿元。其中超过16万亿元为活期存款，这是互联网余额理财的最大空间。
以2013年货币基金市场结构看，近9000亿元的规模中，余额宝占据了20%，包括华夏、易方达、汇添富在内的发力互联网渠道的基金公司旗下货币基金都是微微持平甚至负增长，以直销渠道的增量弥补了传统渠道的缩水。
一家基金公司工作人员在下载了自家和同行货币基金APP进行比较后，还是悄然选择了余额宝。目前看来，虽然各类“宝”如雨后春笋争相涌现，但在操作便利、支付便利、取现便利方面，余额宝的优越性力压群芳。在个人用户理财方面，未来可与之一搏高低的估计只有微信版的理财通。
让其他货币基金经理羡慕不已的还有，除了“双11”，余额宝几乎每天都保持着资金的净流入。
细心的人还发现，从余额宝几次披露的规模和用户数据看，其户均持有额在持续增长，目前2500亿元、4900万户的户均持有量为5100元。
中信证券近期一份报告指出，货币基金总规模将在2-3年内迈向2.2万亿的新高度，大致相当于活期存款中的5%。
单纯从需求角度看，在利率市场化进程中，余额宝的吸金大法似乎还不会失效。
一位监管部门人士预测：在目前的形势下，余额宝规模上万亿也并非难题。余额宝占据货币基金总盘子的比例可能从20%继续提升。
从货币基金的管理看呢？管理万亿级别的货币基金是否存在问题？
余额宝背后天弘增利宝基金经理王登峰，从业经历四年。天弘增利宝的2013年四季报揭示了这只巨无霸货币基金的投资细节。
其资产组合中，银行存款和结算备付金占到了92.5%，债券投资仅6.7%。即余额宝90%以上的资产投资了银行的协议存款。
该基金还有一大不同于绝大多数货币基金的地方在于：其报告期末投资组合平均剩余期限仅51天，平均剩余期限在30天以内的资产组合占到了63.69%。即余额宝投资的银行协议存款一大半以上期限都不超过一个月。
对比多只货币基金，包括同样在互联网端销售的华夏现金增利E、汇添富现金宝，余额宝绝对是国内货币基金剩余期限最短的货币基金，这样的投资组合是货币基金里绝无仅有的。
“货币基金强调流动性管理，余额宝的最大优势是资金净流入、散户多，且拥有互联网的大数据分析能力可以在流动性管理方面进行预测，这也决定了其如此畸形的投资组合。”一家基金公司固定收益部负责人称。
也就是说，余额宝做的工作非常简单，将零钱整存至银行短期存款，后者目前收益率即5-6%，基本不用发挥主动管理能力。
尤其是在6月和11月“钱荒”的时候，余额宝也不差钱，其收益率能基本与银行同业拆借利率同步。
一位货币基金经理分析，同业存款规模大致10万亿，这是电商货币最主要的投资标的，如果非银行机构参与占到其中20%，货币基金可投资存款的规模在2万亿元，可以支撑货币基金的发展空间。
在他看来，在现有投资环境下，单只货币基金的管理几乎没有上限，电商货币基金的投资剩余期限一般都在90天之内，每个季度所投资存款即会更换一次，相当于重新建仓，在收益率上也不会有明显差距。
据悉，天弘基金和支付宝内部亦将用户数上亿作为目标。看上去，余额宝的巨无霸路径仍将继续。
不过这一切都是有前提的。
威胁已来
利率市场化进程的初期，市场利率都维持在较高水平，这是余额宝生存的最大前提保证。在美国，利率市场化进程初期持续了2-3年。然而，如果这一进程走得过快，或者说，余额宝没有“节制”，又将会怎样？
余额宝的投资运作的最大优势是资金净流入，而一旦资金净流入打破，其流动性管理和T+0垫资的难题都将凸显。
在货币基金的投资周期中，存款和债券的投资交替会时不时出现，长期看收益率曲线没有差异化的扁平形态不可持续，短期存款的利率终会下降。如此以后，余额宝的收益率如何保证？
除了协议存款，目前1年期内的央票、金融债、短融这些具有流动性、又承担违约风险的投资标的有限，最多仅能支撑1万亿左右货币基金的规模。
在上述资深固定收益部负责人看来，试想一只数千亿级别的货币基金去投资债券市场，这在国内还没有哪个人，甚至哪个团队敢于胜任。
再来看目前余额宝依赖的协议存款，货币基金大量投资其中的一大前提是“可提前支取不罚息”，这一政策其实是银监会和证监会给予货币基金的“政策优惠”，并非市场化。这意味着货币基金不用承担所投资标的利率风险，一旦需要提前支取，利率损失由银行承担。“一旦余额宝的净流入被打破，数千亿的协议存款可提前支取不罚息，对银行而言都是定时炸弹，如果银监会叫停这一政策优惠，货币基金整个的游戏就别玩了，余额宝也将立马卧倒。”一家基金公司高管称。
从投资运作上看，是收益率下降引起余额宝净流入被打破，还是净流入被打破引发管理难题收益率下降，两种局面都有可能出现。理性看，余额宝持续的资金净流入不可能是常态，而天弘能否建立起一支能发挥主动管理能力，管理数千亿级别资金的固定收益团队是其可持续发展的重要基础。
余额宝的对手早已经不再是基金业的小伙伴，其最大威胁来自于银行界的反击，2014年，余额宝的最大竞争将来自银行代销渠道T+0的觉醒，或者是上述来自监管层面的出手。
一位商业银行人士分析，余额宝现在是2500亿元，以其年化5-6%的年化收益率计算，一年可以创造150亿元的收入，而原来这2500亿元在银行的活期存款中，银行只需要给予0.35%至0.85%左右的活期存款利率，这也就是5亿元左右。由此，中间的145亿元差值就是银行损失。
如果45万亿元活期存款都要多付出3%的息差，就是1.5万亿元。这已略超过商业银行的整体收益。工商银行、建设银行、平安银行都已经准备或推出了自家的T+0货币基金，对抗余额宝的吸金大法。
值得注意的地方是，目前余额宝的用户数量已经有4900万户，而支付宝内部活跃账户数量在1.5-2亿户。一位支付宝内部人士略有担忧：最活跃的三分之一已经购买了余额宝，接下来，在支付宝内部用户中，也需要新的“投资者教育”来开垦市场。
支付宝承压
其实外界已经可以透视支付宝运作这只巨无霸的种种压力。
不包括此前备付金收益的成本损失，余额宝需要承担的成本来自于垫资和转账两部分。业内有传言，支付宝在余额宝项目已经出现数亿的额外成本。
日前支付宝推出最新规定，余额宝客户资金转入支付宝的资金规模，单日单笔不超过5万，单月不超过20万。外界猜测，这是余额宝垫资掣肘所致。
货币基金通常需要T+2日赎回到账，但是为了方便互联网用户的体验，余额宝可以实现实时到账和消费。一位支付宝内部人士介绍，余额宝消费并不需要垫资，淘宝内部7天消费在途设计可以满足赎回时间的要求，但是余额宝转出都涉及到垫资问题，包括转入支付宝和银行卡。
通常，货币基金T+0需由基金公司负责垫资，但是对于2500亿的余额宝，显然天弘基金没有这样的能力。垫付资金的成本问题将由支付宝承担，或许天弘基金会用管理费进行弥补。
有业内人士称，通常100亿元的货币基金就可能需要5亿元垫资准备，这意味着支付宝可能需要为余额宝准备百亿元的流动资金。
同时，任何一笔银行卡至余额宝的转入和转出都涉及转账费用，均有支付宝承担。余额宝托管于中信银行，与其他银行间的操作都为跨行转账。一般银行与第三方支付会协商这一价格，最高的每笔为千分之二。支付宝与各家银行商谈的这部分价格外界不得而知。
以2500亿元，0.33%的管理费计算，余额宝赚得的收入是8.25亿元。不过，其每次规模提升都有大量线上下线的营销活动，成本也已经以数亿计算。
记者了解到，阿里内部被称为“9号计划”的余额宝二期，近期刚刚组织基金公司重新上报方案，该产品名为“定期宝”，暂定为开放平台产品。支付宝的要求是分级、定期产品皆可，但收益率要高过余额宝，最重要的特点是有封闭期，该产品可能3月上线。还有消息称，阿里近期在与某大型光伏电站投资及运营商洽谈，期望将光伏电站资产金融证券化，也很可能对接定期宝。
不论多久，投资银行协议存款的货币理财收益率必然下降。阿里内部更为重视余额宝对现有个人用户的现金管理功能，定期宝则可以从收益率满足客户的理财需求，而定期运作也将大大降低支付宝的成本支出。
一些银行人士分析，余额宝还可能利用阿里的大数据分析能力，自我组建了一个对多“资金拆解平台”，根据具体自身情况和市场资金价格给需要资金的商业银行报价，这样通过频繁交易提高收益，而商业银行可以用这些钱继续匹配自己的非标业务；或者余额宝二期可以将资金投入到阿里小贷中赚取高息差收益。
但工商银行一位人士担忧：余额宝是对银行的掠夺和挤压，这就是货币空转，银行不担心你来抢我的市场，担心你把市场秩序给搅乱了。
对于基金公司而言，目前许多基金公司都已经放弃了与互联网平台在个人货币基金用户上的竞争，转战中小微企业现金管理。余额宝目前仅供个人用户开户，上限100万元。大量淘宝商户已经使用余额宝。由于央行反洗钱等政策，机构用户基金开户还没实现电子化，同时企业做账对货币基金电子账单管理也存在问题，许多基金开始盯住支付宝看不上的细分市场，发展电脑端线上100万以上级别的企业版“余额宝”。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.26]流动性风险 给余额宝泼几盆冷水 

仅用了半年多，余额宝就俘获了4900万网民的心，其对接的天弘增利宝货币基金一跃成为最大基金。收益是活期存款N倍，可以随时用于网购……余额宝似乎满身都是宝。余额宝真的那么无可挑剔吗？下面我们就来给余额宝挑挑刺。
难以百分百放心
尽管标榜“你敢用，我敢赔”，但是余额宝的安全性还是不能让人百分之百放心。
前不久身边就有位朋友的支付宝账户和密码被盗，导致借记卡中的钱被盗，还好金额不大。这位朋友当时心有余悸地说，幸亏没有把钱存到余额宝中。如果当时余额宝中有钱，无疑也会被黑客所染指。所幸金额不大，支付宝当天晚上就给予了赔付。
如果金额很大的话，能这么快就得到赔付吗？此前就有报道说，广东有人余额宝被盗刷6万多元，在与余额宝联系一周之后都没有得到回复，直到诉诸媒体之后，支付宝才迅速联系媒体了结此事。即使最终能够得到赔付，那么此间过程中经历的煎熬和等待又有多少人可以忍受呢？
本月有报道称，支付宝的一名前技术员工利用工作之便多次从公司后台下载支付宝的用户资料并对外销售。虽然支付宝发表声明称，数据不含密码和核心身份信息，但这件事也暴露了支付宝的管理并非百密无一疏。
6%不是常态
近期，6%的7天年化收益率让余额宝风光无限。“6%不是常态，也不是全年都这么高，2013年到年底相对高一些，正常情况在4%～5%这个水平。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春说。
江赛春表示，现在货币市场收益率高的时候，优势就比较明显，但是将来货币市场收益率没有这么高的时候，它的优势也就没有这么明显。
更让人担忧的是，余额宝很容易让人产生昏昏欲睡的满足感，让人没有动力去寻找更高的收益途径。事实上，现在比余额宝收益更高的投资品种并不少，君不见8%~9%甚至10%年收益的企业债？如果资金达到100万，还可以考虑收益率在9%左右的信托产品。股市在低点徘徊时，有经验的投资者将资金投入股市获取10%甚至更高收益也并不是什么难事。
很多人把钱放在余额宝中一开始只是想放短期，可是放着放着就变成了长期。长期资金却享受着短期的收益着实可惜，通常长期的收益率要高于短期收益率。
当天买当天没有收益
说到底，余额宝本质上还是个货币基金，并不是当天买入当天就有收益，必须等到下一个工作日确认并计算收益（即T+1）。此前就有投资者发现把钱转进余额宝不久后取出来，结果一分钱都没有赚到，纯粹到余额宝里面“空转”。
15:00后转入的资金会顺延1个工作日确认。双休日及国家法定假期，不进行份额确认。如果在周五下午3点以后把钱转入余额宝，那么直到下周二才能开始算收益，收益要显示出来得等到周三（下午3点以后），也就是说周末根本就没有享受到利息，这和周一下午3点前申购是一样的效果。
同理，如果是周四下午3点以后买余额宝，那么得等到下周一才开始算收益，收益显示时间是周二。
现在有的银行理财产品申购之后当天就产生收益；还有场内货币基金是当天买入计息，但是赎回当天不计息，如果周五买入，那么周末都能有收益；还有一些券商保证金理财产品是盘后抓取保证金，当天也能产生收益。
对接支付宝遭遇限额
余额宝主要对接的是支付宝账户，但近期余额宝资金转出至支付宝开始限额了，单日单笔不超过5万，单月不超过20万，并且此限额与余额宝消费限额共享，即余额宝资金用于消费也面临同样的限额。而此前余额宝并无此限制。
对接支付宝账户尚且如此，余额宝对接银行账户就更不顺畅了。转出至大部分银行卡无法实时到账。实时到账仅支持中信、光大、平安、招行四家银行的卡。单笔转账大于5万元，提交后的一个工作日内24点前到账，工作日是不包括国定节假日、双休日，到账时间顺延。
余额宝转到银行不仅每天有次数限制（一天最多3次），还有金额限制。对于普通提现银行卡，单笔单日15万，单月无限额；对于储蓄卡快捷银行卡，超过15万需要账户开通储蓄卡快捷支付后再操作，单笔/单日100万，单月无限额。
流动性极端风险
余额宝最新的规模是2500亿元。如果有什么负面消息导致余额宝客户采取一致行动――赎回，那么不排除出现投资者无法顺利赎回的可能。而黑天鹅事件也是常常出现的。
好买基金分析师曾令华认为，余额宝规模这么大，凭常识讲它应该有风险的，但是没有看出它的这种风险很大。“这是任何机构或产品都会面临的风险，突然赎回就相当于银行产生挤兑，所有散户都往外跑，那就会发生亏损这种极端的风险。”
江赛春认为，不能排除这种可能性会出现，但由于余额宝的客户群以散户为主，其流动性管理还是相对来说比较容易，过去货币基金出现的流动性风险来自机构更多一些。
在2013年年底资金面异常紧张时，部分基金公司出现货币基金赎回量过大，达到上限额度而不得不暂停“T+0”实时赎回，但余额宝还是经受住了考验。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.27]安卓升，三星降 


世界最大广告传媒集团WPP旗下市场研究机构Kantar Worldpanel周日发布报告显示，Android依然是全球最受欢迎的移动平台。在2013年第四季度，Android手机在所有重要市场的销量比重均实现增长，其在欧洲的销量比重高达69%。
而三星目前“在各大市场均面临真正的压力”。在中国市场，小米、华为等本土品牌不断抢占其市场份额。虽然这两大制造商的产品同属于Android阵营，但设计包装更具本土化特质。

其他地区，虽然苹果在12个重要市场的销量比重出现全面同比下降，但其新款iPhone5产品依然在部分重要市场吸引着高端用户。在美国，苹果手机去年第四季度的销量比重较上年同期相比损失了近6%的份额，但其在假日购物季中仍占到所售出智能手机总量的近44%，而Android手机则为近51%。
苹果手机仍是高端用户的宠儿，其在日本市场也受到消费者的青睐。

目前，苹果是日本手机市场的第一大品牌，占到售出手机总量的近69%。Kantar将其成功归功于与日本最大移动运营商NTT Docomo的合作。去年第四季度，苹果产品占到NTT Docomo售出智能手机总量的58.1%，而其在软银和KDDI的这一比例分别为92%和64%。
Kantar称，承压之下的三星产品占到欧洲五大市场(英国、德国、法国、意大利和西班牙)去年第四季度智能手机总销量的40.3%，较上年同期下降了2.2个百分点。在中国市场，三星只占到去年第四季度智能手机总销售的23.7%，与上年同期持平。
三星产品销量的下降，尤其是高利润设备销量的不景气，不可避免造成了其利润增长的放缓。
Kantar分析师多米尼克・桑尼博(Dominic Sunnebo)表示：“大家都看重中国市场的发展，这一点都不奇怪。不过，问题在于目前中国本土品牌是明显的赢家。”
与此同时，微软的Windows Phone平台依然占据第三的位置。虽然其份额较小，但与苹果相比，仍处于增长阶段。较上年同期相比，该平台只在拉丁美洲的销量比重出现了下降。Windows Phone目前最大的市场仍在欧洲，但其表现与上年同期持平，占到第四季度所有智能手机销量的10%。
Kantar称，黑莓销量仍不见起色，其在12个市场去年第四季度的销量比重均未突破4%。不过，黑莓在英国市场表现最佳，占到去年第四季度该国智能手机销量比重的3.2%。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.27]HTC One+屏幕分辨率再次确认 


报道过HTC One+不会采用2K显示屏的消息，日前爆料大神@evleaks又为我们带来了一张One+的壁纸，再次证实了该智能手机将会配备一块1920×1080分辨率显示屏。

此次曝光的壁纸在谷歌文档中显示为2160X1920分辨率，这正好对应了智能手机滚动壁纸每屏所需的1080p分辨率。另外这张抽象味道十足的壁纸也很酷。
综合现有的消息，HTC One+将会采用5英寸1080p触控显示屏，搭载高通骁龙四核处理器，配备双UltraPixel摄像头，运行Android 4.4操作系统和Sense 6.0 UI。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.27]谷歌，你这是要生产机器人的节奏吗？ 


日前谷歌用另一笔收购活动再次阐述了强者愈强的道理。
据外媒报道，谷歌日前收购了专注于人工智能的DeepMind。有消息人士表示此次收购价格为4亿美元，不过谷歌官方尚未证实该消息。

DeepMind总部位于伦敦，是一家成立刚刚三年的人工智能公司。其创办人为Skype和Kazaa的开发者Jaan Tallin以及神经学家Demis Hassabis，后者是一个公认的天才，曾被誉为智力运动会最佳选手。资料显示该公司专注于人工智能模拟、电子商务以及游戏。
据了解，此次收购由谷歌首席执行官Larry Page亲自负责。谷歌一直专注于智能个人助理的研发，其与苹果的竞争也逐渐拓展至虚拟个人助理领域。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.27]小米假货多，所开发票被查询过万次 


小米手机官网上一“米”难求，但是一些知名电商网站上却货源充足，不过其价格也水涨船高。不过在淘宝上买小米手机时候可要小心了，因为一不留意你可能就买到假货了。

假小米手机横行淘宝开具的发票被查询过一万多次
小刘最近碰上烦心事，在淘宝上买了一部小米3手机，竟然是假的。
“我见过真的，两者摄像头不一样。”小刘一边向记者展示他买的这台“小米”一边说道，随后记者拿来了一台真小米和这台“小米”做对比，看到这台“小米”外观和真的几乎一模一样，凭肉眼很难辨别真假。
记者在小米官网上通过IMEI号(国际移动设备识别码)和SN号查询此台“小米”的销售记录，显示正常。小刘对此称：“商家可以买一台真小米手机，得到其IMEI号和SN号，然后造假，证据就是多家查询IMEI号码真伪网站上均显示，这个IMEI号已经被不同地区的人查询过三次，如果这台‘小米’是真的并且是全新的，应该是第一次被查询才对。”
还有一点让小刘很疑惑，小刘称淘宝商家开具的发票在北京市国家税务局官方网站上查询显示，该发票已被查询过一万多次，热感应区怎么弄也“无反应”。记者试着查了一下，上述网站显示该发票为真，但是还显示“该查询为第13719次正确查询”。随后记者又找了一张小米官网所开具的发票，查询显示为第一次正确查询。
“发票都有问题，这间接证明这台小米手机是假的。”小刘这样说道。
淘宝买假货遭遇维权难
经记者测试发现，小刘这台“小米”手机内置的IMEI号码和外包装完全一致并且为“真”，用一些硬件检测工具显示也为小米手机的配置，假货为什么却显示为真机的配置？对此中新网IT频道致电联系了小米一公关负责人，该负责人称，目前市面上有软件可以刷手机的IMEI号码，甚至还可以通过一些软件事先设置好，使一些硬件检测工具检测假小米手机也显示其为真小米手机的配置，但是一升级系统，假小米就原形毕露。
在上述淘宝店铺上发现，截止至20日，这家淘宝店铺显示成交记录为500多条，在18日至20日三天内成交记录就达80多条，那么其他人买到的都是假货吗？
中新网记者又联系了一位在上述淘宝店铺购买过小米手机的买家周鑫(化名)，周鑫称，他是在14日收到货的，用了几天感觉“不对劲”，去上海线下小米之家检测被告知是假货，才明白过来。
周鑫称，因为他在淘宝上已经“确认收货”，目前，淘宝商家不同意退货，联系也没有回应；联系淘宝被告知，请联系“网络监察科”；也报警了，但感觉没什么大用。
“本来想支持下国货，没想到碰到这样的事情，有点寒心。”周鑫说道，买到假货后完全没有解决办法，感觉维权困难。截止22日，周鑫的假小米依然没有说法。
像周鑫这样买到假小米手机的人恐怕还不少，记者试着在淘宝上搜索“小米3”，淘宝显示有200多万条产品信息，有的店铺还打出“海量存货”的标语，但其出售的小米手机真假也难辨。
“电商网站的小米手机可能来源于渠道或黄牛”
面对日益增多的假货，小米社区运营总监李明20日在微博上表示，小米开始打假了！雷军在17日参加中南海的座谈会时称，目前市面上一般小米手机都是假的，小米因为山寨手机感到“很痛苦”，有些地方认为山寨手机创造了GDP，导致跨区域打击难度很大。雷军认为，目前应加强市场监管，严厉打击假冒伪劣商品。
不过目前有媒体分析认为，小米要想打假最根本的做法是增强自己的产能以满足市场需求。
买家小刘也称，在小米官网上买不到，才“铤而走险”去淘宝上买的。中新网IT频道在淘宝上一些买小米手机的用户留言中发现，不少人都在抱怨在小米官网上买不到，才来淘宝上买的。
淘宝上可能买到假货，风险比较大，相对来说一些独立运营的电商网站更可靠一些。但是记者发现，在苏宁易购、易迅等一些电商网站虽然可以买到，不过，以小米3为例，售价普遍比官网上贵二三百元。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.27]安卓/WP高歌猛进，苹果iOS黯然消退 


Kantar第四季度市场份额数据显示，Android美国市场份额破50%大关，由46.2%升至50.6%。苹果iOS美国市场份额则有大幅下降，由49.7%降至43.9%。这使得安卓一跃成为美国第一大系统。但苹果iOS不仅在美国市场份额有所下降，在其他地区亦是如此。苹果iOS在五大欧洲国家的市场份额由23.7%降至18.5%，而安卓的市场份额则由62.9%升至68.6%。

Windows Phone本季度也表现出强劲的势头。在欧洲，微软WP平台的市场份额由去年的5.6%升至10.3%。英国WP市场份额为11.3%，去年同期则为5.9%。在美国WP市场份额由2012年年底的2.4%升至2013年底的4.3%。




