-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.26]“风口”激辩！《IT全球化与“一带一路”》高端对话实录 



“风口”激辩！《IT全球化与“一带一路”》高端对话实录




3月22日下午消息，2015中国IT领袖峰会在深圳举行，北京邮电大学校长助理教授吕延杰、TCL董事长李东生、香港交易及结算集团行政总裁李小加以及金沙江创投董事总经理丁健参与并进行了主题为《IT全球化与“一带一路”》的高端对话。数字中国联合常务理事刘二飞做主持，深圳市市长许勤做了最后点评与总结。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_173800_75.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
何为“一带一路”？“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。
“一带一路”打破原有点状、块状的区域发展模式。无论是早期的经济特区、还是去年成立的自贸区，都是以单一区域为发展突破口。“一带一路”彻底改变之前点状、块状的发展格局，横向看，贯穿中国东部、中部和西部，纵向看，连接主要沿海港口城市，并且不断向中亚、东盟延伸。这将改变中国区域发展版图，更多强调省区之间的互联互通，产业承接与转移，有利于我国加快我国经济转型升级。

�以下为对话实录：
刘二飞：我先介绍一下在座的各位嘉宾，丁健是大家很熟悉的，金沙江投资公司的创始人、管理合伙人，以前有各种各样的经历，创业的经历和管理的经历都有。李小加更不用介绍了，香港联交所的总裁。李东生更是大家熟悉的，每个人都买他的产品，无论是智能家居还是手机，都买他的产品，特别是在深圳、广东这一带是家喻户晓的。唯一一位新朋友，昨天晚上闭门会议上作了非常精彩的讲演吕延杰，北京邮电大学校长助理，是我们学术界的代表。
今天这场挑战性其实是很大的，上午吴鹰主持的太精彩了，我就琢磨着怎么能够让大家还有兴趣听。第二，这“一带一路”，跟IT好像两个不太搭边，一跨界怎么讲出来让大家愿意听，让大家有点收获。同时吴鹰上午主持的很重要的一个题目就是风来了，在风口上猪都能飞起来，然后就让元庆、李彦宏和马化腾都谈下一个风口是什么，没有一个人说“一带一路”的。这“一带一路”一方面是我们国家的国策，习近平总书记在各种场合都提这个。各个地的省市官员都纷纷响应要为“一带一路”作贡献。同时中国梦的一个重要组成部分。各个IT大佬们都没有说。我今天问的第一个问题就问在座的各位，“一带一路”是不是下一个风口？是不是一个好的机遇？如果没有举手说的话丁健开头。
丁健：机遇和机遇有很大的差别，我给大家讲一个小故事，我很喜欢滑雪。我听一个朋友亲自经历的故事，他特别喜欢滑粉雪，有一次在前面看到一个人，跟他滑的技术差不多，他滑得非常好。他敢去的地方我肯定能去，看他穿的板子就是滑粉雪的，然后特别开心，终于能找到一个当地的滑粉雪的。这就是他所谓的机遇。走到前面发现这个人不见了，他到了悬崖边上，到了悬崖边上，那个人背着降落伞跳下去了，他不知道怎么办，所以只好叫人把他救回去。
机会是给有能力的人留着的，是给有准备的人留着的，不是给投机者准备的。所以“一带一路”涉及到很多的国际战略，它的确有很多的机会。但是中国公司在国际化领域一直没有特别出色的表现，除了像东生可能少有的，像联想几个比较成功的，当然也经历过很多惨痛的教训。比较成功的企业以外，一直不是自己最擅长。我们追这个机会的时候要问自己有没有背降落伞，我们要从这个角度去讲这个问题。
刘二飞：李小加可以同意，也可以不同意，也可以不就着这个话题谈，谈你自己的。
李小加：我是搞市场的，所以我不喜欢猪，要么是牛，要么是熊，猪一般不到我们那边去。但同时我们做市场的又是管风的，不是管猪的，也不管熊和牛。“一带一路”本身最核心的概念是互联互通，我们一直做的事就是互联互通。我非常仔细观察“一带一路”的内涵是什么，外延是什么，到底要做什么。我们首先人通、物通，我觉得我们关心的，一会儿二飞要展开的时候再来讲，实际上就是钱通，我最关心的是钱通。
刘二飞：小加没有回答一个问题，这是不是一个风口，你不关心风口，它是不是一个机遇？
李小加：领导说是风口，它就是风口。
刘二飞：这话说得很对。
李东生：领导说是就是，但是对我们这种实业公司，已经有很大的海外业务销shou比例的公司来讲，这确实是一个机会。你刚才提到上午几位IT大佬都没有讲到一路一带是不是风口这个问题，这也是很正常的。其实“一带一路”，大家最看得清楚的，和IT还是有点距离。现在基本上基建、能源以及工业能力的外延都是很实际看得到的。所以肯定是一个机会。但对IT产业，因为今天是IT领袖峰会，未来IT在“一带一路”战略当中如何能够创造出一个机遇呢？这确实需要大家多一点研究。另外一个，我也很同意丁健讲的，机会是给有准备的人。但是我从另外一个角度来看，国家“一带一路”战略，我觉得不能简单用一个风口这个比喻来说，因为风口这几年用得很多。实际上讲得更多的是短期的、周期性的机会。而“一带一路”战略，我理解它是国家从一个相对比较长远的经济发展的战略提出来的。所以如果你现在还没有准备好，其实还有时间来做准备的。我相信“一带一路”应该是国家的中长期战略。这个战略要实施的话，要结出成果需要比较长的时间。所以在这个过程中，现在还没有准备好的企业还是有时间去准备，去把握这个机遇的。最后一点，“一带一路”已经有一个很好的突破，过去一个多礼拜，大家留意新闻报道，我最关注的是连续好几个西方国家宣布加入中国主导的亚洲基建投资银行。这个本身说明中国这个战略已经被大部分国家认同，它是未来全球经济成长的很重要的一个方式。而且大家也认同中国是最有可能，或最有能力来承担这种推动责任的。所以尽管美国人花了很大的力气阻挠亚洲投资基建银行，包括一些主要的亚洲国家都观望，甚至反对。但是最近连续几个大的欧洲国家加入之后，形成一个雪崩效应，连日本人都要重新考虑他的决定。亚洲基建银行这个项目如果能够尽快落地的话就是“一带一路”战略好的开头和助力。我本人还是很乐观的。
刘二飞：很好，吕教授。
吕延杰：我非常赞同前面几位老总的观点，我个人认为，其实谈风口的概念还是要找机遇的概念。我一直听到一个说法猪都会飞，好像大家都想当猪。其实我们应该关心的不是风来不来，而是如何为猪插上翅膀。刚才余承东讲到十几吨重的飞机插上翅膀都能飞了。“一带一路”既有翅膀的意义，又有引擎的意义。其实“一带一路”是从中国古丝绸之路的概念延伸来的，但是大家一定要注意到它跟丝绸之路的古代商业贸易的形态发生了很大的变化，至少有两点，一个是刚才李总谈到的，它流通的东西不应该仅限于货物或商品，而且包括信息、人，甚至资金。这个是建立“一带一路”非常重要的思路。另外一个丝绸之路是人走出来的，世界上本无路，人走得多了就有了路。“一带一路”是需要基础设施的建设，所以非常强调基础设施。而基础设施最重要的是信息基础设施，以实现多维度、多元化的交流和沟通。1993年美国提出了信息高速的概念，其实它的真正官方称呼叫NII(National Information Infrastructure)，就是国家信息基础结构。他的基本思路是当我把信息的基础结构搭建好了就会带来大量的应用上的商机和更好的公众服务。所以我觉得“一带一路”应该从另外一个角度，不是走出路，而是由我们去建设基础设施，这个也是非常大的商机。
刘二飞：我总结一下，这是一个长期的机遇，这个机遇是留给有能力、有准备的人的，嘉宾的意见是基本一致的。
下一个问题，讲讲“一带一路”的内涵，我为了主持今天这个会还专门上网搜了一下，这个意见不统一，怎么定义“一带一路”，一个比较基本的观点丝绸之路是一个历史符号，象征着我们国家跟周边国家的互联互通，变成政治上做到互信，经济上做到融通，文化上做到包容，就经济一体化，为中国经济走出去，企业走出去，给他注入了更加丰富的内涵，让周边国家可以接受的利益共同体和责任共同体，加上经济共同体。所以实际上给在座的各个企业提供了很大的长期机遇。如果想充分利用这个机遇有多大的挑战？因为许市长在下面，企业希望政府能干什么，这个是政府提出来的，政府也非常有决心帮助国家和企业走出去。政府的功能是什么？希望在座的各位给许市长提提说法。还是从丁健开始，挑战是什么，希望政府做什么？
丁健：我很想接着刚才吕院长讲的话，我觉得讲得很有道理。包括这次亚洲投行也是把重点放在了基础建设，其实也是最需要的过程。但是在基础建设的机会里面到底跟IT是什么关系？我觉得有几个方面，一个方面是刚才吕院长讲到的IT本身的基础建设。第二，我们做基础建设的过程里面，很多西方国家刚开始抵触，或者到现在还有担心的国家，其中一个很重要的理由是亚洲国家在风险管控，资金偿还等等方面是不是有能力，中国引导的亚洲投行是不是能够做到这点？我觉得这些领域恰恰是从互联网角度，从IT角度来讲，其实有很多新的风险管控措施，包括更高效率的，无论是基础建设还是管理工具、管理手段，实际上能够在新的“一带一路”建设过程，包括金融管理、资金管理等等方面，我们能够渗透进去的话，实际上对于IT企业是一个很好的机会。在这样一个机会过程里面，我很希望从政府角度来讲，当你走出去，带着我们国家大量的资金，带着这么多的同盟国的资金一起进到每一个国家去建设这些基础建设的时候，不要老想着把工人放出去，把水泥钢铁放出去，想着怎么把IT企业一起带出去，能够参与到“一带一路”的建设里面，这是真正的机遇所在，也是这么多年来发展移动互联网也好，互联网也好，这些技术和产品能够发挥作用的一个地方。
刘二飞：我接着再问你一句，我们好多事是能说，好多事是能做的，“一带一路”说起来容易，做起来挑战大一点。你是做投资的，什么样的“一带一路”概念公司你会愿意投？
丁健：我觉得他本身要有已经证明比较成功的产品，这些产品如果能够随着“一带一路”基础建设渗透到其他国家去的话，那么他这个产品就有了全新的理念，可以把他作为国际化和突破国际市场的概念。我觉得像这样的企业，他本身可以叫成有“一带一路”概念的，有潜力的投资机会。
刘二飞：你看到这样的企业了吗？
丁健：现在还太早，举一个例子，百度在越南做穿透，在那边提供服务，其实就是一个国际化的延伸。类似这样的机会，如果能够做得好，又能够把他的产品优势发挥出来的话，我觉得这是一个挺好的延伸。
刘二飞：马云他们说要在“一带一路”开一个新电商，你们是什么看法？
丁健：完全有可能，把成本和优势讲清楚的话，这就是机会。
刘二飞：小加也具体讲一讲，联交所是促进资金流动的，“一带一路”没有资金流通是做不起来的。从香港联交所已经有了沪港通，深港通也很快出来了，没准弄一个“一带一路”通。
李小加：我想沪港通，刚才讲深港通，可能很快有股指期货通，甚至国际股票通，所有这些东，实际上是“一带一路”金融领域里面最具体的一个体现和最高层次上的表现，潜力巨大无比。因为和基础建设的“一带一路”，和我们平常出去投资“一带一路”，和我们出去发展的“一带一路”，最大的不同，金融的“一带一路”，前面讲的叫物理性的“一带一路”是建立在人家把钱拿进来，钱走出去，人请进来。但是金融领域里面的互联互通是不太一样的，这里面最高层次上已经反映了“一带一路”核心的理念，就是怎么把世界引入中国，又怎么能够把中国带入世界。但带入世界不光是给人家建条路，把产能传出去，而是把中国的金融影响力，中国和国际标准的高度融合，这是沪港通做的事。大家理解沪港通是外国人可以投中国的股票，中国人也可以投国外的股票，这不是理解得很深刻的概念。我们国家我们是世界第二大的股本市场，金融总资产加起来有30万亿美金。美国大概是80万亿美金的数字。可是美国是40万亿是债券市场，25万亿是股票市场，15万亿是银行里面的市场。咱们这30万亿，20亿银行市场，5万亿股票市场，5万亿债券市场。可是这个市场是完全封闭的，如果能在这个市场上大规模进行开放，这个东西“一带一路”的影响力是巨大无比的。但这里面的开放是最难的开放，交易所的位置是什么，投资者的位置是什么，沪港通、深港通的使命就是让中国的钱按照中国的标准，按照中国的时间段，按照中国现有的市场规则和市场基础上，怎么能够全面地国际化。这就意味着沪港通不是简单的老百姓把钱拿到香港买股票，也不是外国人把钱拿到上海来买股票。等于两边开了一个大的沃尔玛，两边的监管者――政府是负责监管，但是双方只监管一边，两边全部监管就意味着很难开放了，两边各监管一方，互相协作。两个交易所把世界上所有的订单通过港交所全部拿到上交所撮合，老百姓的订单拿到港交所。清算、结算，外国人在外边结算，中国人在中国清算结算。中国人买卖港股以后，中国登记，每天只到香港结算一次。全世界的投资者每天都在投沪股，他们已经在外面结算完了以后只有一个净结算的数字，外面买得多就欠咱们的钱，外面卖得多就欠咱们的券。深港通通了一个每天就一个国际投资者到国内来，就一个港交所，每天是净结算。这样的话中间打出一个沃尔玛以后，我们以后把产品往里面放就可以了。这就意味着把中国时间段里面，如果我们能把世界的产品放到这个地方的话就不得了了。这次的开放，比如两池子水，中国是一个大的湖泊，海外是一个大的水池，以前是封闭的，两边的水高低是不一样的，沪港通开了以后不是把这个墙拿掉了，大家可以流动了。沪港通把这个墙降低了，降低到水面之下，只有清算结算以后出现的净量这块才流动的。中国的价格力量全部传导出去了，国际的价格力量全部传导过来了，但是钱没有完全打通，也没有必要完全打通。为什么不打通呢？这样中国就可以保持现有的体制暂时不动，今天要求中国改变现有的市场体质适应外国人，不可能；外国人也不可能改变他的交易方式适应中国的法律。中国今天的市场已经有自己的逻辑了，尽管这里面的逻辑有很多问题，但这样的逻辑已经不可能轻易改变了。这个逻辑又必须和国际的逻辑结合，“一带一路”的延伸就通过监管当局把两边设定下来一个互相监管的板块，两边的交易所互相进行电子交易，一边有一个阿里巴巴。然后下面清算结算把两边的钱全部分开，每天一手交钱一手交货，每天就一个人在交换。这样的创新把中国的标准和中国的影响力输出了，但是并没有把中国的市场结构完全和外面打开。
如果将来“一带一路”能够在这个层面上通过两个监管者和交易者把清算结算，把这中间的差异消化掉，使得中国老百姓能够在自己的家里投资世界，这就意味着中国7个交易所和港交所根本不用竞争，就把世界带到中国脚下，只要中国人愿意投的东西都可以在现有的清算结算体系里面，现有的券商体系里面。国际投资者投资中国是大家目前看到的沪港通，好像北上比较多，但实际上发展潜力最大的，中国彻底通过自己的金融力量影响全世界，这才是沪港通和深港通将来长久的潜力所在。
丁健：我问一句，他会走多远？比如你会把泰国交易所的股票拿到这边交易，还是泰国公司可以到香港上市？是这个意思吗？
李小加：中国人想要什么的时候就把这个拿到沃尔玛来，现在沃尔玛摆了一个货架叫港股，过两天又有一个沪股，这是给外国人的。最后有可能有美股，可以有欧股，只要中国人喜欢就摆到这里面来。摆在这里面和摆在外面的唯一区别是这里面中国证监会和香港证监会共同监管。中国最大的资金还是希望能够在自己的家里面按照最小的交易成本，世界就摆在你的面前，这就是沪港通和将来深港通要做的事。
刘二飞：小加讲的是很有启发的，国内的股票拿出去，香港的股票我们坐在家里面就可以买，在尊重各个国家的国情，不改变现有利益格局的情况下，也不改变中国监管框架的情况下，能够让中国人很容易的投资外国股票，外国人很容易买中国股票，这是历史性的贡献，对“一带一路”金融上的贡献有很大的意义。这“一带一路”是长期的机会，东生刚才讲亚洲投资银行，中央政府或者地方政府，怎么把“一带一路”长期的机会变成中短期的机会，你马上就能卖冰箱，你是企业的代表，你能卖，华为也能卖，中兴也能卖，马云也能去做，你能不能从这个角度发表一下你的意见，怎么更好地借助政府和多边组织的力量？
李东生：“一带一路”，我还是强调这是国家战略，我还是围绕这个论坛的主题来讲，“一带一路”和IT产业。“一带一路”这个战略是中国提出来的，出自最高领导人的口中。之前我相信相关政府部门是做过深入研究的，提出来的时候，第一次听到这个提法，我感觉更多是不是一个政治的宣传秀。后来看中央政府在推动“一带一路”具体的落实方面，实际上是有整套策略的。从中国改革开放30多年已经形成的能力和竞争优势来看，我觉得现在提出“一带一路”对支撑中国经济持续发展，对中国企业持续成长，创造一个新的空间和机会，在战略上的意义都是非常大的。当然，它是一个长期的机会，也有一个好的开始，亚洲投行。但是近期立马就能够给有准备的企业带来一些新的机会。就拿我们公司为例，去年我们1000亿的销shou中有470亿是来自海外市场，我们的国际化程度已经是比较高了。但以往可能在这470亿当中有一半的产品是在中国制造之后以产品出口的方式卖到海外去的，只有不到一半的产品是在当地制造的。其实“一带一路”，我理解从中国政府主导这个政策，其实是更加强调通过“一带一路”的建设能够和周边国家，首先通过经济上建立一种互惠共赢的关系。互惠共赢的关系通过经济领域，通过企业，通过项目合作能够把中国的资本，中国的发展和当地的发展更加有效地结合起来。中国企业在这当中机会就很多。
刘二飞：你讲的国际化，周边国家有多重要，470亿的国际销shou额有多少是周边国家的。
李东生：目前这470亿的销shou当中，超过一半是来自欧美，而且这些国家的销shou大部分是以产品输出的方式。现在我们讲的国际化更强调的是产业在当地扎根，这就需要在一些新兴国家，所谓“一带一路”的地方，我们具体的计划是在印度、巴西、俄罗斯、中东一定要把我们的产业基地在当地扎下根。从我们企业来讲一定要把握这个机会，因为你只是把东西卖进去，对欧美国家是可以的。但对这些新兴国家是没法接受你这样长期的交易行为，所以必须在当地把自己的工业能力扎下去，这是我们工业企业的机会。所以在“一带一路”战略的框架下，我们今年特别强调加大国际化的力度。我们提出的经营目标预算增长18%，其中25%是海外业务，今年海外业务的增长会高于国内业务的增长，也就是借“一带一路”这股东风加快这个进程。刚才提到政府这块，我倒是有一些思考。从国家层面提出“一带一路”的战略，他是已经有考虑在宏观上的具体支持。亚洲投资银行是一个最实在落地的，现在国家正在组建丝路产业基金，以后也会以国家基金的方式给予支持。下来我非常希望中央政府，上面要出政策，对中国企业的国际化能够有一些比较有效的支持措施。坦率讲，中国企业国际化的主体一定是大企业，一个企业的规模很小谈什么国际化，我觉得这是风险挺大的事情。中国目前的政策环境还不太有利于大企业的成长。我在几次人代会上提出的代表建议都是希望国家关注中小微企业发展的同时，也要积极扶持，在每个产业里面培养中国大的产业集团。这是中国经济国际化的主力军，大企业能够出去，他能够带动一大批中小企业。
丁健：这个点上我提一点不同的意见。我一直认为互联网发展到今天，我们今天讲到的IT重塑产业很重要的一点就是平台经济。最近包括马云也渗透到国际，他要把淘宝平台带到国际。正如我最开始讲的，在“一带一路”的建设过程里面我们应该有一定的前瞻性，就是把互联网平台的能力，把这种技术延伸到国际。延伸到国际的时候往往不是一个大企业进入到对方，然后再重新建销shou网络，找代理这样的模式。而我直接就是一个电商平台，直接深入到每一个“一带一路”沿线国家和地区消费者的手中，直接用平台化让我这边小企业的产品能够直接进入到这些“一带一路”里面这些国家的消费者，他们的产品也能够通过这个平台能够顺利的低成本回到中国大市场。这样双向互赢的平台效率又高，又能反映出产业升级换代的能力，也是在这点上我们才能够树立新的领导地位，而不是跟着美国、欧洲当年进中国这样的道路，我们完全有新的技术、新的平台，中国企业又在这个领域做得很好，我们为什么不这样去做呢？我觉得这是我们真正的机会所在。
李东生：我同意丁健的看法，但是我们谈的是两个范畴的事情，我回应一下你刚才讲的。我同意你的说法，但是这种模式不能在所有的国家和地区都能够复制。我这470亿不是凭空得来的，真的是一锄头一镐子种出来的，哪些国家能做，哪些国家不能做，我是非常清楚的。全球来看，每个国家的经济规则差异性是非常大的。比如说拉美，他对本国的产业保护壁垒非常高，你在当地没有工厂，几乎是不可能做任何业务的。他的关税高到你根本不可能把成品卖进去，在当地一定要有工厂，他已经持续了好多年。在中东这些地方市场是很开放的，你讲的完全可以。义乌小商品，那些中东的客户来一买就一大堆，像这样的客户就很愿意建一个电商平台，我连飞机票都省了。这些国家基本上是自由贸易区的地方。但是巴西、印度、俄罗斯这些市场绝对不会让市场的壁垒降得那么低，现在必须壁垒就那么高，我们根本没有能力让对方把壁垒降下来。像这些地方还是要打阵地战，渗透进去才行。我今年为什么选择巴西、印度，其实我在当地是有代工厂的，如果这个方式能行得通，连厂我都不愿意自己去管，但证明是行不通的，没有自己的产业很难在当地把业务做大。所以各个地方的情况是有点不一样的。我还是讲完我的观点，国家在这轮竞争中，一方面是IT，如果IT纳入基础建设这个平台，国家“一带一路”当中确实需要把这块充分考虑进去。从IT的能力来讲，中国是仅次于美国的，我可以肯定这样讲。如果中国产业，包括电子信息产业，如果能够超越日本、韩国，超越欧洲的企业，IT技术是我们能够借助的一个风口。现在在这个技术方面，只有美国人能够总体来讲比中国强一些，其实欧洲、日本都没有。所以在这个领域能够应用的地方，我们应该充分把IT基础设施或者平台能力往外拓展。另一方面，我们确实要看到整个产业结构，信息产业只是其中一部分。另外一个就是基础的工业能力，这是中国经济力的基础，未来也是中国经济全球化，中国企业国际化的一个基础。
今年李克强总理在政府工作报告中提出中国制造2025和工业4.0，实际上是一个概念，实际上还是要提升我们的核心能力。核心能力的载体，中国在每一个主要的产品领域都要有大企业，能够更强大一些。这样中国的竞争力才会更加稳健。
刘二飞：实际在这种场合，我一般是不希望企业谈自己的企业，好像给自己做广告。但是今天东生刚开始非常不愿意谈，我在推动他谈。因为“一带一路”是非常抽象的概念，不谈具体的话就不知道在说什么，一谈具体的大家就感觉，思想一冲撞，“一带一路”对企业有什么意义我们就理解了。“一带一路”作为国家的策略，我们全面深化改革半条命都在“一带一路”的策略上。从宏观角度来讲，这半条命只能成功不能失败，吕教授从宏观上给我们讲讲您对“一带一路”怎么能够顺利实施，怎么帮助我们国家跟周边国家睦邻友好的前提下打入进去？
吕延杰：感觉到这是一个高大上的话题，好像又跟IT，我们使劲往上面挂，好像挂不上。本来底下挺活跃，但是不吭气了，东生总是人大代表，好像是人大代表的分组讨论了。所以你让我讲落地，我想从一个比较微观的角度再谈到宏观，包括政府作用，包括我们怎么落地。
刘二飞：反正就是怎么把大家的情绪调动起来你就怎么讲。
吕延杰：其实我们现在谈信息技术谈了很多，上午几位老总谈万物互联，信息技术基础结构，一谈大数据、智慧地球、智慧城市，上来很多，吴教授也是世界著名的人工智能的专家，王总又讲了生物工程，这些东西到底是什么关系？
我讲一个非常通俗能让大家理解的，“一带一路”做基础设施应该做什么。其实这些之间都是有关系的，大家谈大数据有四个V，其中一个是多样化数据，很多人没有追究多样化数据，多元异构化数据等等。其实我们可以简单理解，在计算机要处理的数据中，严格来说有两大类，一个是结构化数据，一个是非结构化数据。什么是结构化数据？就是计算机很容易理解和处理的东西，什么是非结构化的数据，就是人一眼能识别的，但是机器识别不了的。移动商务中的冲动消费，你本来没想买，一拍，你到网上一搜，这跟这个差不多，你就买了。我们没有做人工智能研究的人，我们花了大量的力气研究，发现这个东西很难。我们人一眼就能够看到木头的树根做的东西，但是你拍一张照片给电脑，你会发现电脑根本不知道它是什么，是自行车还是狗，它根本不知道。人的理解是非结构化的，吴教授讲了图像的、声音的，还有行动的。比如行动上搜一个北大，以前百度的搜索不是很智能的说北大仓今年大丰收。我其实是想找上学的信息，这就是半结构化的信息，电脑没有理解我们想要驱动的是什么。
回到非常基础的问题，学术的研究就会发现，真正要让电脑替代人，一定要让电脑能理解，吴教授做的就是这个转换，把非结构化数据结构化。IBM在2009年提出智慧地球，他提出一个非常重要的概念，什么叫万物互联？假如说在那个树根上贴二维码条码，我拿手机扫一下，电脑立刻就理解这是什么东西。万物互联的基础是要建一个关于物的传感基础设施和数据库。如果这个事没做，什么智慧城市，万物互联是做不了的。所以我在这里特别提出，我们做“一带一路”真的把信息基础设施建了，不是铺光缆还是搞卫星，不是这个概念。你要搭起一个解决方案的架构，这个架构有好多的解决方案。我们说农业文明的时候谁家有土地就是地主，工业文明的时候谁有矿、有油就最有钱，信息时代掌握大数据的最有钱。所以互联网公司很多在烧钱，利润也好，资产也好都没有几大运营商高，但是他们的市值是几大运营商的几倍，因为他们掌控了数据，这里面就有挖不完的东西。所以你真的做基础设施，比如万物互联这样的东西，你一定要搞清楚如果建了一套物的控制体系，所有的物、资源和通道上的能力都是可控可管理的。要做到这一点就需要很多基础技术的支撑，还要建立很多解决方案。这些东西要做不是很容易，政府的职责就来了。
刚才几位老总提的国际化进程是要政府的力量去推的，同时我们深圳应该成为国际标准制定的基地。中国人对国际标准的贡献相对来讲跟我们现在GDP第二的身份是不太相符的。而你要做，我们这个主题叫IT全球化与“一带一路”，你要做全球化，比如你对物有一个编码标准，最后这个库就在深圳，所有在“一带一路”交易的数据都要到深圳访问一次。就在前海经济区，那你厉害了，一次交易收一分钱，谁在做这个东西，我们就说这些都是基础的，是很多企业的商机。一定要把数据资源掌握在自己的手里。比较通俗地说，标准的制定，政府推广国际化的解决方案是政府非常重要的职责。企业当然会奋不顾身地去做。我们讲智慧地球，大数据，云计算都是有关系的，一定要落地，一定要看透解决方案背后要提供什么样的商机，要你解决什么问题。把这些基础的架构搭起来，整体的方案就是可以输出的。这才是一个完整的解决“一带一路”的解决方案，基础设施建设的解决方案。
刘二飞：也给许市长提了要求和希望，希望深圳研究“一带一路”的IT中心，周边国家都看深圳，深圳把事做出来了，然后形成辐射。这样我们国家的影响力和产品，我们对他们的友谊都输出出去了。
李小加：我能不能也说落地一点的，在座的IT企业，大家很注重的是钱的问题，互联互通就是把有钱的人和需要钱的人联在一起，在座的要么是投资IT企业的，要么是需要资金发展的IT企业。IT企业融资里面的最高形式的体现就是上市，上市的话，我觉得从现在看，国家的改革，国际资本市场的发展都有可能给中国的IT企业在解决自己资金最核心的问题上有可能未来有巨大的机会和改变。我们今天讲的是IT，过去十来年，大家一直都有一个很纠结的问题，自己在什么地方最终能够上市融资，这个事情是很难解决的。我自己认为这些年，我们基本上是三个市场，内地市场、香港市场和美国市场，基本上这三个市场大家在纠结到底怎么办。内地市场我感觉到如果要分析起来，简单来说我认为内地市场是这样，假如把资本市场当作一个餐馆的话，内地市场的原材料非常巨大，就是有大量的IT创新工资需要融资，需要发展。同时水也很大，就是资本市场里面巨大的需求和流量，所以估值也非常高。料和水很多，但是餐馆的烹调方式一直有问题，没有解决，要么太辣，要么太麻，总之解决不了问题，管制太多，一直不能够解决中国企业，特别是创新型企业的问题，所以才有各种各样的国外公司，才有各种各样的变通办法，为什么阿里巴巴、百度、腾讯都不能在A股上市。腾讯在香港上市了，而香港又不能满足其他的上市。国内的料和水很足，但是烹调方式有问题。
香港既没料，也没什么水，别的很多，但香港有一个非常好的厨房，这个做出来就是国际标准。美国是既有料，又有水，又有很好的厨房，但是中国人去那吃经常是水土不服、消化不良，不是很喜欢吃西餐。可是没办法，由于国内的情况，由于香港的情况，你只好到那去吃不是很舒服的西餐。我们作为香港交易所和内地的交易所，我们重要的任务是能不能把我们这个市场里面替IT创新企业，在我们有这么多的料和水，能不能结合或者改变我们的烹调方法。我觉得现在机会到了，首先内地的注册制改革将会对地资本市场带来巨大的变化。而今天股市这么强劲的牛市又为比较困难、充满挑战的改革打下了一定的基础，给监管当局和政府留下了一定的空间。但是中国市场毕竟不可能完全彻底变化那么快，还是有周折。这时候我们希望能够有很快的办法，能够通过沪港通，这是二级市场通了，将来有没有可能一级市场通，把内地的料和水跟香港比较好的烹调方式结合在一起，最终中国这么多的好企业，这么多的水和料，我们在自己家里面吃自己舒舒服服的中餐，这是内地交易所和香港交易所以及IT企业共同的梦想，我想这一天快要来了。
刘二飞：由于时间原因，我们有一个互动的环节，我看许市长举手了，要给我们提点希望还是点评？下面还有一个机会给下面的提问，因为这是一个新的话题，或者说你们说的都是胡说八道，也可以对我们进行反驳，大家都不是专家。
许勤：刚才各位嘉宾都发表了非常重要的观点，我认为有许多重要的参考价值和启发。“一带一路”战略我认为是一个长远的，影响深远的战略，它也是可实施的，也是在近期是完全可以落实的，只是我们要更多地结合本行业的特点、优势，和我们当前如何构建对外开放新格局下面一些具体做法，把它结合起来。我看小加一谈就是钱，刚才吕延杰教授主要是从IT技术上阐述需要统一的标准，需要进行基础设施建设。我看到的是巨大的机遇，“一带一路”对于IT产业来讲，特别是对中国的IT产业来讲是巨大的机遇。实际上沿线的国家和地区，我们也做过一些研究，他的信息化水平是低于全球平均水平的。所以他信息基础设施的重构、完善和改善都是需要巨大投入的。这也就意味着带来的技术需求、产品需求以及建设需求都是存在的。我认为中国的IT产业在制造业的发展上，在相关的IT行业的软件的发展上，以及包括大的信息工程的建设上，我们都是具有独到的优势。我们的消费类产品也是具有巨大优势，刚才东生专门讲到，尽管二飞老是想挑起东生讲自己企业的事，东生还是东在国家的高度谈战略实施。我认为消费类电子产品对“一带一路”国家和地区市场的拓展非常大。我们做了一些了解，有不少国家产品销shou价格是高于国内价格的。这种差价形成我们所追求的利润增值还是有空间的。甚至有的国家的手机比中国市场贵2-3倍。无论是产业平移，还是产品销shou应该说都有机会，无论是电视、手机以及其他的电子产品。现在我们电子产品非常丰富，包括我们讨论的可穿戴设备。
刚刚结束的两会，我和许多全国人大代表一起提了一个建议，我们认为需要在“一带一路”这个战略实施过程当中，要建设信息丝绸之路，沿着“一带一路”国家和地区构建信息基础设施丝绸之路。刚才吕延杰教授讲有标准的问题，有技术的问题，也有大规模建设的问题，还有信息服务的问题。实际上内容和范畴非常宽泛。作为政府推动，我们认为是可以沿着“一带一路”国家和地区签署信息基础设施协议，用政府的行为来推动整个战略的实施，同时也为企业搭建更广阔的平台。只要我们能够把这个战略和我们具体产业的优势，以及未来拓展的空间、方向相结合的话，我认为有大量的机遇存在于IT行业。随着“一带一路”战略的进一步实施，包括规划的进一步落实，我相信IT产业获得的机遇将会越来越大。
深圳能做什么呢？深圳一直在认真研究“一带一路”战略，深圳市委市政府做出了一个决定，叫打造粤港澳湾区，构建海上丝绸之路的桥头堡。我们认真研究了全球二战之后的经济布局，实际上湾区经济是二战之后一个非常重要的亮点，在不动的大湾区集聚了大量的财富、大量的金融、创新，包括产业资源，比如说旧金山湾区、东京湾区等。实际上粤港澳大湾区已经形成了巨大的经济能量，可以说在全球湾区当中，我们可以跟一流的湾区比肩。这个区域的GDP总量已经达到1.4万亿美元，贸易总量达到1.8万亿美元。这个区域的机场吞吐能力已经达到了1.5亿人次，就光是集装箱就7000万标箱，是全球最大的航运中心。这个区域如果能够把创新资源，把财富资源，包括金融各方面资源集中的话，它完全可以成为“一带一路”的战略基地和桥头堡。深圳是极力落实“一带一路”战略，而且把它和我们具体的外贸结构调整，外贸市场开拓以及科技、经济、贸易和其他方面的合作紧密地结合起来，我们沿着“一带一路”会结交更多的友好城市，我们会更多地和他的工商界发生关系和联系，更多地构建政府间的合作平台，为深圳的企业走出去搭建更好的投资环境，包括在旅游和文化方面我们也在推进“一带一路”的工作，把中国和“一带一路”国家联系得更加紧密，发挥经济特区示范带动作用，我们想率先在“一带一路”战略实施过程中，深圳先走出去。
我也非常感谢吕延杰教授讲的，大数据中心，包括标准能不能从这走出去，我认为深圳确实还是具有一定的能力。我们PCD国际专利申请量去年占全国的48.9%，我们这几年一直在打造深圳质量和深圳标准，我们想用质量和标准去为“一带一路”战略服务，为全球市场服务。我觉得这是具体的，我就强调一个观点，“一带一路”战略所带来的机遇是现实的，也是巨大的，只要我们能把它和我们的具体行动结合起来一定大有希望，谢谢！
刘二飞：许市长的发言太精彩了，信息“一带一路”，金融“一带一路”，从东生这制造业“一带一路”，然后投资“一带一路”，教育“一带一路”。由于今天时间的关系，问答环节就留着下一次，每次讨论都留点遗憾，大家才有动力明年还来。今天全体会议就到此结束，下面有四个分论坛，希望大家积极参与，感谢各位嘉宾！





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.25]目标10%，微软Lumia扩军葡萄牙市场 

与其它地区市场相比，欧洲市场对于Windows Phone来说确实是一块“沃土”，微软自然也希望Windows Phone能在该市场有更大作为。
微软葡萄牙与西班牙地区移动销售总管Luís Peixe向葡萄牙经济日报与行业信息研究机构Telcompaper透露称，微软Lumia计划在今年抢占10%的葡萄牙市场份额。
根据IDC去年统计数字显示，微软在葡萄牙智能机市场所占份额已由2013年的5.2%增至2014年的6.5%。虽然这仅相当于175000部Lumia设备，但微软已决心通过超级低价的Lumia435与Lumia532进一步显著提高Lumia在葡萄牙市场中的销量




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.25]NASA出品App：保卫地球就靠你了 


据国外媒体报道，帮助地球对抗小行星这种事情，不是只有NASA和space们才能做。近日NASA发布以一款小行星数据猎人(Asteroid Data Hunter)的APP，号召全球天文爱好者来插手这件事。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_092907_958.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
NASA鼓励天文爱好踊跃下载该款软件来分析自己拍摄的星空照片。要是某人觉得自己发现了某个小行星，可以通过此款软件来判定它是否已经在册。如果真是一颗从未被发现过的小行星，该软件会自动发送一份报告到小行星中心(Minor Planet Center)做确认并且存档。
天文学家对着天空的某一个地方多次拍摄，来寻找小行星。现在扫描太空的天文望远镜越来越多，攒下了太多的照片数据，天文学家已经忙不过来了。该软件使用的新算法能让使用者的计算机快速自主检测照片，挑出值得跟踪的小行星，效率提高了15%。该算法由NASA和行星资源公司(Planetary Resources)共同开发。
小行星数据猎人计划是NASA小行星大作战(Asteroid Grand Challenge)项目的一部分。在2014西南偏南艺术节上，NASA与行星资源公司签署的太空行动协议，小行星数据猎人大赛是该协议下的具体实施项目。大赛要求参赛者改善现有的小行星图片分析算法，这种算法不仅天文学家能用，普通的天文爱好者也用能用，总奖金达55,000美元。
“整个小行星大作战计划的初衷是让民间科学积极业余科学团体参与到NASA的工作中来”，NASA小行星大作战的项目负责人杰森・凯斯勒(Jason Kessler)说道。“小行星数据猎人大赛的成功已经超出了我们的预期，为搜寻小行星的天文学家提供了实质性的帮助，让我们再一次肯定了让更多的人参与到守卫地球中来的可行性。”
小行星大作战本身是小行星倡议的一部分。通过这个倡议，NASA寻求提高现有的近地小行星识别和界定工作，为包括定位潜在危险小行星和重定向工作等进一步的小行星研究做准备。这一倡议打破了NASA的工作传统，鼓励寻求多方的合作伙伴。
算法大赛由NASA协同创新卓越中心(CoECI)运作。CoECI应白宫科学技术政策办公室之要成立，推进NASA开放式创新工作以及为其他联邦机构拓展专业人才。共有750,000为数据设计师和研发人员参与进来。来自小行星中心(MPC)的约瑟・路易・贾拉奇(Jose Luis Galache)鼓励道，“这个软件对所有人开放。小行星中心欢迎大家多设计一些可供所有人使用的超级工具，也期待利用它们发现更多的小行星。”




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.25]未联网电脑有多热，竟成黑客攻击漏洞 


作为一个见（Bu）多（Xue）识（Wu）广（Shu）的科技记者，看到这也是心头一惊，世间竟有这样的技术。
这是一种黑客技术，但黑的高明，黑的有趣。它专注攻击不联网设备，通过热量变化来传递指令，获取数据。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_103430_666.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
来自以色列的 Ben Gurion大学研究出这个技术。电脑在工作时会产生各种热量，CPU、显示设备和主板是热量的来源，而系统在观看视频、下载文件或者网上浏览，也会产生不同的热量。为了监控热量，电脑必须有内置温度传感器，它们会监控热量波动，并且在合适时间触发风扇或者关闭电脑以避免受到损害。
这本是保护电脑的方法，但很不幸这也是攻击的漏洞，研究人员把这种攻击称为 BitWhisper。攻击需要两个前提，一是两台电脑都装有某种恶意软件，我们可以称之为翻译官；二是两台电脑要彼此靠近，研究发现在 40cm以内才会有效。
攻击有点像莫尔斯电码，攻击者通过收集电脑热量的散发情况，获取电脑的数据；也可以通过改变自己的热量散发状况，发射指令给不联网设备。这时候两个系统的翻译官能够把热量变化翻译成二进制数据，这样就可以偷偷获取信息，并改变不联网设备的运行情况。目前来说攻击能够实现每小时8比特的稳定数据传输速度――尚未到实用阶段，一天也传不完这篇文章开头的第一段。
恶意软件还被设置成能够自动搜索，受感染的设备会自动发射特定信号，建立和其他受感染设备的连接，即便两台设备都没有联网。
这个漏洞会对很多行业造成危害。目前常见的不联网设备场景有军事网络、银行支付和生产线控制系统。这意味着它们只要被安装了恶意软件，即便未来一直不联网也会被黑客控制。甚至说，当物联网逐渐普及的时候，空调、微波炉、冰箱这些带有温度传感器的设备，也都可以成为黑客进入你电脑的入口，无论它有没有联网。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.25]三星S6：你们错了！我不支持卸载自带应用 

3月25日消息，近日国外论坛有消息称，三星Galaxy S6/S6 edge将走轻量化路线，多款预装应用可以被卸载。消息传出后，很多消费者拍手称赞，认为三星的做法非常良心，但是现在很遗憾的告诉大家，三星Galaxy S6/S6 edge并不允许卸载自带应用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_104754_140.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那之前的消息优势怎么回事呢？原来，三星手机的部分设计和其他手机厂商的做法略有不同。三星Galaxy S6/S6 edge在可卸载应用列表中，罗列了像谷歌搜索、Gmail、Google+、Play音乐、Play游戏之类的应用，但是当你点击图标右上方的“-”标识后，手机进入应用信息界面，可以看到其仅支持“禁用”和“卸载更新”。
对手机自带应用进行“禁用”或“卸载更新”处理后，应用最多可以做到在列表中隐藏，但是这时候安装档案和缓存文件还是会继续占有内存。也就是说，三星Galaxy S6/S6 edge并不支持卸载自带应用。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.25]微软Surface的未来：Surface 3、Surface Pro 4 

3月25日消息，10个月以前，微软在纽约发布了Surface Pro 3。不可否认的是，尽管前两代Surface平板电脑早已风采不再，但是Surface Pro 3却凭借简洁的风格和出色的设计在“二合一”设备市场中大放异彩。
每年新产品的更新换代是无可避免的，但笔者猜测微软目前还没有对Surface Pro 3进行彻底的改造计划。推测微软未来的计划会是这样：不久之后发布一款搭载超低功耗处理器的升级版Surface Pro 3，然后在秋季，也就是在Windows10正式版发布时同步推出全新设计的Surface Pro 4。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_100947_431.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
至于升级后的参数，现在只能从英特尔得到些许消息。英特尔第五代处理器14nm工艺的Broadwell处理器将取代Surface Pro 3搭载的22nm工艺的Haswell处理器。这表明，微软只需少许的工程调整就能造出升级后Surface Pro 3。
英特尔重新设计的Skylake芯片应该会要求配套的新主板。对新一代的Surface平板来说这是一个绝佳的机会，而这也将是新产品的核心卖点，同时我也相信新产品还会集成微软最先进的服务，比如Windows Hello。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_104339_683.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新版Surface应优先改善续航
在展望新功能之前，我们还是要首先谈谈续航这个话题。所有移动设备中，续航可谓是最重要的参数之一。在笔者看来，虽说Surface Pro 3在很多方面都优于MacBook Air，不过即使是死忠我也不得不承认，就续航而言Mac的确要比Surface出色，更不必说升级后的MacBook了。
不过英特尔的Broadwell芯片给微软提供了一个可以补短的机会。英特尔表示，相比Surface Pro 3中基于Haswell架构的Core i5，新一代的Core M系列芯片续航将增加1.7小时。而英特尔最新的“Cherry Trail”凌动处理器还提供更长的续航。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_101016_649.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在我们的电池压力测试中，当处理器高负荷运行下，Surface Pro 3的续航时间可达4小时。当然，如果只是轻度的浏览网页或者是办公，续航时间会更长。不过，苹果表示，新一代的MacBook的续航时间可达8-9小时，因此微软需要做出些改进，而改进可能要依靠体积更小的Braodwell处理器模块来实现，因为该芯片所需要的空间仅为Haswell模块的一半，微软可以利用多出来的空间来增加电池的容量。
在笔者看来，英特尔14nm工艺的处理器对Surface产品系列的设计有很大的意义。Atom或Core M专攻低端设备，而Core i3、i5以及i7芯片为高中端机型服务。
如果微软决意放弃ARM处理器和Windows RT，笔者认为这也是重塑基础版Surface平板电脑的好机会。未来的Surface 3将搭载英特尔处理器，这是很可能会出现的。
不过也许会有人反对说，基础版的Surface品牌已经遭受了不可修复的创伤，难以得到消费者的认同，不过笔者并不这样认为。基础版的Surface的一个卖点就是更长的续航，为了实现这个目标，微软才在之前选择了ARM架的芯片。不过现在试想一台由Core M或者Atom芯片驱动，并且是无风扇设计的Surface 3会是怎样的呢？机身轻薄，续航持久，对于商务人士这是很重要的一个卖点。当然，它还能运行标准的Windows应用。
如果我是微软，我会在下个月的Build2015大会上推出全新的Surface 3，并且发布升级版的Surface Pro 3，当记者们提及即将到来的Skylake处理器时，我会三缄其口，然而在幕后，我已经悄然让我的工程师们全力投入到下一代搭载英特尔Skylake处理器的Surface Pro产品线上了，同时还有英特尔的无线智能连接方案。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_101017_72.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Hello，Surface Pro 4
首先我们要明确的是，Skylake代表的是英特尔最新的处理器架构，而非单纯工艺改进。英特尔承诺将通过消除线缆来彻底改变PC体验：用802.11ac标准取代以太网，用无线充电取代电源线，同时还将支持LTE，随时接入网络。
微软已为Lumia设备推出了诸多无线充电适配器，不过笔者还不能完全确信Surface是否会加入无线充电这个功能。考虑到结构设计：Surface平板一般都是撑起一定角度来使用，而无线充电的最佳工作状态是将设备平放在充电器上。
不过话说回来，个人认为Surface Pro 4真正的杀手级特性还是深度感知摄像头。如果你一直都在追踪Win10的最新动态，那么相信你已经对之比较熟悉了。全新的Win10操作系统将加入Windows Hello功能，实际上就是微软对生物识别技术的一种亲切叫法。该技术目前已经出现在iPhone，Galaxy等一些移动设备上。Windows Hello可识别指纹或者通过深度红外摄像头来扫描面部以确定用户身份，确认后用户便可以使用微软各项服务了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_101017_585.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在Surface Pro 4上，微软可以有多种深度镜头选择方案。可以选择Kinect上的镜头，也可以选择英特尔的RealSense 3D摄像头，后者已经被戴尔Venue 8 7000平板电脑采用。此外微软也还表示，他们可以用目前的网络摄像头来实现相同的效果。
说到这里，笔者还期待一个很重要的硬件调整。在新一代的Surface平板上，希望触控笔可以直接插入机身，这是一个很方便但却长久以来被忽略的功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_101016_748.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最后还是要重申下，上述内容都仅仅是预测。虽然微软Build大会肯定会处处谈到Windows10，但是我们尚不清楚微软硬件团队的具体计划。不过Windows Hello的推出以及戴尔平板的RealSense深度摄像头让笔者相信Surface最终也会搭载这样的一个摄像头。如果你认为Surface Pro 3代表了最好的平板水平，那么请注意了，更好的产品即将到来。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.25]乔布斯新传记：库克仍保留其联系方式 


据外媒mashable报道，自苹果公司联合创始人乔布斯因胰腺癌离世至今过去了三年半的时间，但是现任CEO蒂姆库克仍然在手机中存着挚友乔布斯的联系方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_131531_256.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在周二发行的新传记《成为乔布斯》一书中，介绍了库克在乔布斯去世后始终不愿意删除联系人一事的具体细节。
此书发行之前，这件事情是无人知晓的。传记的作者Brent Schlender与Rick Tetzeli采访了乔布斯的前同事和朋友，包括设计师Jony Ive和乔布斯的夫人劳伦娜・鲍威尔・乔布斯等人在内，希望为读者展现一个不为人知的乔布斯。
当2013年首次传出这个趣闻时，当时并不确定库克的手机里是否还留存着乔布斯的信息。不过这件事足以印证苹果公司的高管之间深厚的友谊。
《成为乔布斯》提起了2013年劳伦娜50岁的生日聚会上，皮克斯的高管John Lasseter曾经和库克聊起乔布斯的一些事。
“我那天去的有点早，不久蒂姆也来了。然后我们就开始了交谈，我问他是否想念乔布斯，库克的回答是肯定的。”John Lasseter在书中描述道。“我一直不能释怀”，Lasseter说着向库克展示了自己手机里留存的乔布斯的联系方式。
与此同时，库克也给John Lasseter看了自己手机里乔布斯的联系方式。
此书还提到库克曾提出捐肝给乔布斯被拒一事。
这本书中主要介绍的是乔布斯和他最亲近的朋友圈子的一些事情，“像是设计师Jony和蒂姆还有我，直到乔布斯离世前都一直很亲近，没人能够想象的到，我们是有多么怀念他。”




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.25]5类App决定一款手机成败 


最近我刚刚测试了LG G Flex 2这款新手机，而在测试过程中，我发现经常在任务切换列表中出现的应用总是Gmail、Twitter、Chrome、地图和相机这五个。虽然有时看起来是比较随机的概率，但是时间长了我会发现这有一定的规律可循。电子邮件、地图、影像、Web浏览器和社交网络（或者是更复杂的即时消息传递）应用已基本上已经涵盖了目前智能手机使用的主要范围。而这五个种类应用的质量已经成为了决定某个手机是否会对消费者产生足够吸引力的关键因素。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_133227_140.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
智能手机的功能是无法通过确定的概念来总结，而随着时间的发展，智能手机的功能和规模也是在不断的进步，尽管最近一段时间似乎已经没有什么太大的变化了。当初诺基亚和黑莓为我们带来了智能手机的第一个定义：电子邮件。虽然当时其它的产品也可以实现收发邮件，但是诺基亚和黑莓却可以带来桌面级的邮件收发体验。
接下来就是苹果的iOS和谷歌的Android操作系统，在Web浏览器体验上的提升弥补了桌面浏览器的不做。同时再加上智能手机摄像头技术的不断成熟，像Twitter和Facebook这样的社交网络工具逐渐兴起，智能手机的支柱功能也在不断增加，成为消费者最关注的功能。
对于大多数的智能手机用户来说，在使用某项功能时，其它功能就会悄悄的“隐藏”到后台，但是彼此之间还是需要互相结合。比如在使用Instagram或Snapchat时，永远离不开的就是摄像头拍照；而不管是Safari、Chrome还是IE浏览器，我们在Twitter中点开某个连接时都需要浏览器的支持。因此浏览器用户体验的好坏也决定了用户的心情。
黑莓虽然仍然提供了目前最优秀的电子邮件服务，但是曾经辉煌的BBM、以及相机和地图等应用现在已经远远落后于对手。因此由于核心软件的缺乏，黑莓在面对iOS和Android等对手时，看起来显得有些力不从心。
而目前BlackBerry操作系统唯一让人满意的就是对于Android应用的兼容，而谷歌的领导性地位也让BlackBerry用户稍微感到欣慰。毕竟Gmail是目前世界上最受欢迎的电子邮件服务，而Chrome也是最好的浏览器之一，Android系统更是全球最大的移动操作系统。再有谷歌地图也是当之无愧的行业领导者。而谷歌在摄像头应用和社交网络的失败也可以通过丰富的第三方App工具来弥补。
苹果也同样受益。包括iOS平台的WhatsApp、Snapchat和Instagram等，都弥补了苹果本身社交网络和iMessage的不足。而在大多数情况下，谷歌的劣势也就成为了苹果的优势。比如iPhone的摄像头和多如牛毛的第三方App在谷歌面前就很有底气，但是苹果地图又远远落后于谷歌地图。而这也是到今天为止，iOS和Android仍然没有分出胜负的主要原因。
目前，智能手机都在以更高的配置来吸引用户的眼球，但是其实电子邮件、地图、社交媒体、相机等往往才是吸引用户的关键。而这些方面功能App的质量也成为了移动平台具备吸引力的最主要因素。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.25]诺基亚通信全球架构调整，大中华区新总裁确认 


诺基亚通信日前宣布调整全球客户运营组织(Customer Operation)结构。新的客户运营组织将由大中华区等七大区域市场组成，于2015年4月1日正式生效。其中王建亚(Mike Wang)将出任大中华区总裁，原大中华区总裁马博策(Markus Borchert)将出任欧洲区总裁。
王建亚将统领诺基亚通信在大中华区的运营，负责大中华区的销售、业务管理、交付和运营工作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_125326_42.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据介绍，诺基亚通信新的全球客户运营组织包括欧洲区、大中华区、北美区、拉美区、印度区、亚太区和中东非洲区，共七个区域市场，每个市场的负责人都向诺基亚通信首席运营官周德翰(Ashish Chowdhary)汇报。
王建亚于1999年加入诺基亚台湾，担任通信系统事业部的区域总经理，领导台湾及香港的经营团队。2007年4月1日，王建亚先生被任命为诺基亚西门子通信台湾、香港暨澳门区域总经理。2011年开始同时负责和记电讯的全球业务。王建亚个人职业生涯始于IBM，他在IBM担任系统工程师四年，期间主要负责大型主机系统，并曾外派至美国工作一年。之后出任了ADC电讯公司(ADC Telecom)的北亚区行销经理，在三年任期内负责管理包括韩国、中国、香港、日本以及台湾地区的业务，期间曾赴吉隆坡工作一年。加入诺基亚台湾前，王建亚先生在升阳电脑担任电信行销总监。王建亚获得台湾大学机械工程学士学位以及美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)工程硕士学位。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.25]暴风科技“断臂”上市的背后 


昨日，暴风科技登陆A股创业板，开盘上涨43.98%。在上市前的申购中，其网上发行初始认购倍数达到655.55倍，创下了创业板自2009年推出以来的最高纪录。IDG亚洲区总裁熊晓鸽出现在上市现场，他表示，暴风科技是第一个解除VIE结构，回A股上市的互联网公司。另一位天使投资人蔡文胜则直接表示，暴风科技或许会引发一轮A股回归潮。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_133218_677.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
A股上市有何难点
在人们的印象中，互联网公司如果寻求上市，美股或港股市场是首选。原因在于大部分互联网公司获得的投资都是美金，都是做VIE结构的。这不符合国内要求。
“VIE结构”，也称为“协议控制”，为企业所拥有的实际或潜在的经济来源，但是企业本身对此利益实体并无完全的控制权。这个架构并非是临时的存在，新浪是第一个走通VIE架构这条路并成功在美国上市的，此后，VIE架构就成为中国互联网企业在海外上市的几乎唯一方式。
那么为什么说VIE结构会构成障碍呢？这是因为这个看似完美的结构对于国内的监管是个问题。控股股东、实际控制人等情况不知道如何核查。更麻烦的是资金流动复杂，在股权安排方面经常存在的对赌条款等特殊承诺，其合法性也无法查证。因此国内不接受这种结构。
2006年―2008年，暴风科技当时的运营平台先后接受了IDG、Matrix共计超过2000万美元的投资。在2011年，IDG、Matrix退出暴风科技，2012年VIE结构完全解除，暴风科技宣布将上市地变更为A股。
除了改变VIE架构之外，要在大陆上市的公司，必须是盈利的，而且每年盈利都要递增。但互联网公司难以满足这样的盈利要求。而对于盈利条件，美国纳斯达克市场却没有任何限制。
暴风科技此次登陆A股，也被一些媒体戏称为“断臂”。暴风科技副总裁王刚此前表示，暴风影音不像其他视频网站，不会通过烧钱买独家来抢占市场。版权费用的相对减少，无疑是为暴风科技上市保驾护航。
暴风科技董事毕士钧也透露了暴风回归A股经历的一些问题。“首先是要人民币基金把美元基金给买走，这是最核心的，同时要符合政府的相关监管的政策和税收的一些政策。”
当然，在流程上也有一定的困难。国内上市采取的是审批制，跟在美国注册上市完全不同，长达一两年的漫长审批制不是每家互联网公司都能等得起的，如果他们当年在国内等待上市，估计熬不过互联网泡沫期就夭折了。前面几百家企业排队等待，至少是一年半载。况且国内至今并没有专门为互联网行业开启绿色通道的制度和先例。
有业内人士指出，A股上市审核标准仍是以制造业为核心的，难以适应新兴互联网企业的发展要求，这也是互联网公司海外上市成风的原因之一。
互联网公司登陆A股的优势在哪儿？
暴风科技大费周章最终登陆A股也是有自己的打算。A股市场比起海外来说也有其独特的优势。
一方面，互联网企业的用户大部分还是在国内，在A股上市，是离用户更近。暴风科技副总裁王刚此前接受腾讯科技专访时表示“暴风影音的用户主要集中在国内，不能为了钱而隔离用户。”IDG创始合伙人熊晓鸽认为相比美国股民，国内股民对中国公司更加了解。这也是很多国内互联网公司在美国股市被严重低估的原因。
另一方面，大陆的闲钱对优质互联网公司相当饥渴，而大陆资本市场能给互联网公司更高的市盈率。腾讯在香港是30倍，而在国内的乐视是220倍。在国内上市能获得更多资金。
再加上近段时间，监管层的确有释放改革的意向。证监会新闻发言人张晓军3月12日表示，证监会总体支持符合条件的互联网、科技创新企业在A股上市，对于未盈利企业先到股转系统挂牌1年后到创业板上市，正在积极研究过程中，有关规则将争取尽快推出，如果涉及已有规章办法的调整，还需履行必要的法定程序。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.25]小米高管：新小米电视2一出，乐视电视崩盘 

3月25日消息，小米于昨天发布了新款40英寸小米电视2，在开卖之前官方也不遗余力地为其宣传造势。今天小米电视运营总监@公民大李和小米电视运营经理就踩着友商乐视为自家新品摇旗呐喊。
@公民大李李明率先在微博发声，讽刺乐视电视为追求销量不择手段，并放言40英寸小米电视2一出，今年的乐视电视销量注定崩盘：
“乐视电视三大宝：强制捆绑销售、公司素质低官方人身攻击、雇佣水军恶意攻击小米。天猫双十一小米电视一个机型超过乐视全线产品销量，小米电视40英寸一出，今年乐视电视销量注定崩盘。”
随后认证信息为小米电视运营经理的@小米电视运营组微博也转发并进一步总结乐视三宗罪：1.捆绑销售垃圾服务，2.违规上线非牌照方内容，自建内容并收费，3.独立闭环不开放。同时小米运营经理还质疑为何有人甘愿为网上到处都有的乐视视频源买单。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_132339_892.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然两家公司鲜有正面交锋，但是小米对乐视的不认可由来已久。今年年初小米联合创始人、小米电视负责人王川在面对采访时就曾表示，乐视典型的一家通吃封闭做法是完全不可能成功的。目前乐视官方还没有对小米公司的言论做出回应。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.25]Catstacam，要让喵星人成为摄影师 


宠物相机是近年新兴的创意产品，它让人以一种全新的视角观察这个奇妙的世界。最近猫粮厂商Whiskas也推出了一款名叫Catstacam的宠物相机。Catstacam会以每分钟6张的速度拍摄记录镜头前的景物，然而它最大优点是可以自动连上家里Wi-Fi并把照片上传到指定Instagram账号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_135224_472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_135116_214.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Catstacam的包装也很有特色，完全是一个毛线球的形状。不过这款相机暂时只提供给少量名猫奴使用，未说明具体发布时间，对于国内网络，可能还要先解决VPN问题。
话说，这些照片的版权最后归谁呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150325_135116_349.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲图片来源：catnamed_charlie



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.25]快来吐槽Win10系统图标吧 

 
快来吐槽Win10系统图标吧
 



微软正在彻底将Windows7拟物图标更新为 Windows10扁平图标，然而，这个界面优化和图标重制还在进行中，目前版本的Windows 10图标也只是暂时的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_231244_153.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据Neowin的报道，微软可能在 Feedback Lab上面开设了一个调查，提供了Win10新图标（题图）的反馈征求调查。虽然版本全信息都很齐全，但不排除这图只是模拟图。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_231244_960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Neowin在询问微软内部消息源后，并没有获得确认的信息。可能是不同开发或设计团队负责的部分，还不能断定截图真假。在最近的 Windows 10 Build 10036 中，微软又更新了一批图标，继续统一扁平化界面。
 





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.25]Win10手写输入：快捷+智能 

 
Win10手写输入：快捷+智能
 



IT之家讯 3月21日消息，Win10的手写输入功能是由Win8/Win8.1的相同功能升级而来。相比之前版本，Win10预览版10041的手写功能不但界面更漂亮，而且对于手写笔迹的识别能力更强大，用户可以更顺畅的完成手写输入。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_145749_880.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这一功能主要面向Windows10平板用户。当打开手写输入后，界面主体为黑色，右端为功能区，包括虚拟键盘选择、删除、回车、空格、关闭和仅保留输入位置等功能。另外，如果用户习惯于Windows8/Windows 8.1的传统界面，还可以直接转换成旧样式。
该应用的书写识别能力得到了进一步提升。尝试输入后会发现，不但书写区域上方提示出现的更快，而且对于不太标准的书写识别能力比之前更高。虽然这款应用整体上的改进并不算很大，但是的确更好用了。喜欢手写输入的Win10平板用户今后会方便许多。
 





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.25]Win10预览版10041已知音频问题汇总 

 
Win10预览版10041已知音频问题汇总
 



Win10系统没有声音怎么办？
IT之家讯 3月21日消息，Win10预览版10041作为一款快速更新版本，目前被发现的各类问题逐渐增多。其中，音频问题较为明显和严重。目前，微软官方已经收到了各类音频问题的反馈，其中一部分已经得到解决。当然还有相当一部分问题仍然在解决之中，下面就是目前已知音频问题的情况汇总。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_172527_558.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
已修复问题：
1、Realtek声卡“静态噪音”问题。相关用户可以在设备管理器中把声卡驱动升级到最新版，目前Realtek官方推出的最新版本为6.0.1.7458，日期为2015年3月2日。
2、包括Rode Podcaster麦克风在内的某些USB音频设备问题得到解决。
3、Surface Pro 3（及其他设备）的HDMI音频问题应该已经得到解决。
4、Deezer和Spotify的音乐播放问题应该已经得到解决。
5、几乎已经解决的是创新Creative X-Fi问题。目前创新已经开发出了修复驱动，但微软仍在控制面板测试一个问题。预计新驱动会在微软修复该问题时通过“Windows更新”发布，而且发布时间与微软推出新的Win10预览版没有关系。
已解决，但要在下个Win10版本中修复的问题：
1、Realtek驱动安装超时问题（error 0x800705b4），点此查看可能的解决方法
2、VIA HD Audio只播放系统声音和某些特定应用声音问题
仍在解决中的问题：
1、Conexant音频显示一切正常但是没有声音输出
2、其他种类麦克风不工作的情况
各位读者如果在使用Win10的过程中遇到了问题，欢迎在IT之家论坛的Win10专区进行反馈，我们将时刻关注你的反馈。
 





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.25Win10预览版Realtek声卡驱动安装问题解决方案 

 
Win10预览版Realtek声卡驱动安装问题解决方案
 



如何解决Win10系统Realtek声卡驱动安装失败问题？
Win10系统安装Realtek声卡驱动超时怎么解决？
IT之家讯 Win10预览版10041的音频问题较为普遍，很多用户在安装之后都出现没有声音或麦克风不能使用等情况。有些Realtek声卡用户在试图更新驱动程序的时候，却发现有驱动更新超时等错误提示（错误代码 0x000005b4），导致驱动问题无法解决。
如果你在更新驱动的过程中也遇到这一问题，可以尝试使用如下方法解决：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_175458_534.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1、在Cortana搜索栏输入“组策略”或者gpedit.msc后回车，进入“组策略”设置
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_175515_473.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2、选择计算机配置→管理模板→系统→设备安装，然后在右边找到“配置设备安装超时”并双击打开。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_175818_294.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3、在窗口左上方选择“已启用”，然后在左边中间位置“设备安装超时”中设定“1800”秒后单击确定
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_180507_648.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此时看到“配置设备安装超时”处于启用状态，然后尝试重新启动声卡安装程序。
 





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.25]遭央视315曝光：湖南常德联通被处罚金6万 



遭央视315曝光：湖南常德联通被处罚金6万




IT之家讯 央视315晚会曝光了湖南常德分公司实名制管理问题，据湖南省通信管理局网站页面显示，湖南通信管理局宣布对常德联通公司违规行为进行处罚，罚金总计6万元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150315_230550_346.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为公告原文：
湖南省通信管理局对常德联通公司违规行为进行处罚
3月16日，针对中央电视台“3・15”晚会曝光的湖南常德联通公司的违规行为，湖南省通信管理局派执法人员赶赴常德进行了调查取证。
经查证，常德联通公司城西营销部辖区内“市西无限3G特约店”和“步步高促销点”两个营销网点，在为用户办理移动电话入网手续时存在未核对用户与本人有效证件、违规利用用户个人信息的行为。湖南省通信管理局依据《电话用户真实身份信息登记规定》、《电信和互联网用户个人信息保护规定》，作出如下处理：
一、责令常德联通公司立即改正在销shou移动电话卡时未按规定，要求用户出示有效证件、对用户出示的证件未进行查验的行为，并拟对其罚款3万元。
二、责令常德联通公司立即改正将收集的用户信息用于提供服务之外的目的的行为，并拟对其罚款3万元。
三、责令湖南联通公司立即派人到全省各营销渠道网点现场，针对以上问题，进行全面彻查、整顿，确保不留任何死角，严禁再次出现类似违规行为。
四、建议湖南联通公司对常德分公司主要负责人及相关责任人进行行政处分，并向社会公布。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.24]AMD谈Win10的DX12：多核CPU的救星 

 3月24日消息，DirectX 12将随Windows10一起到来，据微软介绍，DX12将会大幅提升Win10的游戏性能。这归功于低等级API通过显卡赋予游戏开发者更多控制权。不仅如此，DirectX 12还有更多值得关注的特点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_114554_236.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
AMD在谈到Win10的DirectX 12时表示，DX12最终将能够真正释放多核CPU的潜力。这家半导体巨头引用Stardock首席执行官Brad Wardell的话说，DirectX 11以及之前版本都不能很好的利用多核CPU进行协同运算，不管CPU有几个核心，每次都只能使用1个核心和GPU会话。在最近的采访中，Wardell表示微软、AMD和英特尔都没有承认DX11能够很好地利用多核CPU，不过这种情况在DX12中将得到改变。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_114624_147.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Wardell谈到，他已经和微软、AMD进行过很多会面，并且和NVIDIA以及英特尔也有过一些接触，他们都需要在发挥多核CPU能力上多下功夫。不能再继续让用户的多核CPU成为摆设。
根据AMD发布的官方信息，DirectX 11和DirectX 12在多核CPU的利用上区别显著。鉴于DX12能够对CPU和GPU进行更好的管理，它将允许新的游戏设计考虑过去不可能的DirectX API技术限制问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_114637_571.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
毫无疑问，微软、英伟达和AMD都将全力投入DirectX 12的怀抱。DX12成了多核CPU的“救星”。由于Win10的统一平台战略，今后不仅是PC玩家，Win10手机、平板以及Xbox等平台用户都将体验到DirectX 12带给我们的乐趣。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.24]399元，联通“国民手机”真机曝光 

 3月24日消息，之前有传言称，中国联通已接受深圳某互联网手机品牌邀请，共同打造一款定价为399元的“国民手机”。现在，网上流出的真机图证实了该传言，中国联通携手小辣椒，将在近期推出这款主打性价比的“国民手机”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150318_153100_51.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
结合真机图与之前的消息，在配置上，该手机将采用5英寸720P显示屏，搭载主频1.2GHz的Marvell PXA1908四核处理器，1GB RAM+8GBROM，800万像素主摄像头+200万像素前置摄像头，支持移动联通双4G网络。
据称该机售价将定为399元，还是颇具性价比的，而且该机将进行线上裸机发售，无需预约和排队即可直接购买。
以下为该手机的真机图：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_123503_143.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124220_279.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124026_645.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124041_440.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124047_390.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124055_259.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_124059_135.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.24]1999元，小尺寸小米电视2发布 

3月24日消息，诚如之前预告，新的小米电视在今天下午14:00在小米官网如期发布，不过新的小米电视并非之前预测的小米电视3，而是小尺寸版的小米电视2。
配置上相比之前49英寸版小米电视2缩水不少，40英寸版小米电视2采用进口原装一体化超薄设计1080P分辨率夏普SDP屏，搭载1.45GHz主频MStar 6A908四核处理器，1.5GB RAM + 8GB ROM，支持H.265硬解码、杜比+DTS音效、USB3.0蓝牙4.0双频WiFi，包含超过24万小时GITV正版影视内容。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_142021_524.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
40英寸版小米电视2售价1999元，号称性价比之王，该款电视即日起开启预约，3月31日首次开卖。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.24]董明珠携手国美放豪言：3天售50万套空调 


“暴利时代结束了，空调价格也该回到6年前了，格力将与国美一起完成3天卖出50万套的目标，冲击新的世界纪录”。日前，格力董事长董明珠在与国美业务洽谈会上再放豪言。据悉，双方将于3月27日-29日在国美全国1600多家门店以及国美在线投放总计50万套格力特惠空调。国美总裁王俊洲表示，“‘黑色星期伍’3天同比超200%的销售增幅，让我们看到了消费者对国美倡导的‘反向试衣间’家电消费新理念及国美全渠道的认可。围绕这一理念，基于大数据分析，加上格力的促销推动，国美有信心创造出新的世界纪录。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_084646_238.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“美力”携手欲破世界纪录
3天售出50万套空调，如何完成这一目标？业内分析，国美格力两巨头底气十足，其最大杀手锏仍源自超低价格，即“空调价格回到6年前”的特惠。北京将成为此次活动的主战场，届时北京国美全城40家门店的格力空调价格整体降幅将高达20%，将是十年最低。其中，格力Q畅定频1匹空调仅售1799元；变频冷静王1.5匹空调售价低至3399元；因健康、超薄而备受消费者追捧的格力U铂1匹变频空调也仅售4999元；T迪3匹变频柜机仅售5999元。在机型方面，除了全系列畅销机型外，还涵盖多款新品。
对消费者需求的精准分析也将为双方创纪录提供保障。自去年重新牵手之后，双方围绕国美大数据工厂，分析大量消费交易数据，捕捉客户行为模式，在商品定制生产、优化差异化产品占比等方面进行精准营销。
正如王俊洲所言，“反向试衣间”家电消费新理念备受认可也为双方创纪录销量的目标提供了保障。据记者了解，在国美此前打造的“黑色星期伍”购物狂欢节中，在国美倡导的线上备课、线下体验、全渠道购买为核心“反向试衣间”家电消费新理念的引领下，除了取得整体出色的业绩外，冰洗、彩电等大家电成为最受消费者追捧的品类，销售额同比增幅均超过80%。
在此次空调大促中，由国美自有和第三方组成的专业配送安装队伍将严格按照国美“一日三达、精准配送、送装同步”的业内最高服务标准提供售后服务。3月27日至29日，世界纪录协会工作人员将在国美现场进行见证，如果销售创纪录，将颁发证书。
零供合作发力智能化零售
相比此前业内盛行的厂家供产品、商家做活动的传统促销模式，国美与格力此次将全程协助配合。早在一年前，双方已经开始筹备，国美基于大数据分析了数十万消费者在选购格力空调时所呈现出的个性化消费需求，并将这些数据与格力适时共享作为研发、供货的依据。此次50万套空调中的畅销机型及反向定制机型，就是双方共享消费者需求数据的成果。业内分析认为，国美与格力或将开创全新的零供合作模型，空调行业的市场格局亦将改变。
关于市场格局的改变，众所周知，当前市场中的两大家电连锁渠道在其成立初期，都是靠拥有不同的强势品类才发迹的，例如凭彩电做大的国美，其在电视品类上就拥有无可比拟的优势，
而另外一家以空调起家的连锁渠道也曾在空调领域拥有一定的优势。伴随占据国内空调市场四成份额的格力与国美之间的深度合作，国美将掌握空调最大渠道的市场主控权。与此同时，格力国内空调第一品牌的市场地位也将更加牢固。
“双方此次合作背后围绕‘智能’的战略意图更值得关注。”业内专家进一步指出，“国美早在提出O2M全渠道零售商战略之初，就开始发力智能零售的战略举措，也取得了一定成果，如其线下门店目前已初步具备的全面免费WIFI覆盖、APP无线终端应用等智能化零售平台。这些平台首先将为格力推出的智能空调提供一个良好的展示平台，随着智能化战略的深入，未来也将为格力目前正在推进的智能化转型提供保障。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.24]企业用户别担心，微软暂不放弃IE浏览器 

3月24日消息，由于Win10全新斯巴达浏览器将成为微软新宠，近来关于IE浏览器“大限将至”的消息让很多企业用户“胆战心惊”，因为很多企业用户的网站只能在IE中完全正常显示。如果IE即将被微软放弃，这部分用户会受到很大影响。不过微软IE团队今天的博客消息给企业用户吃了定心丸，企业站点发现（Enterprise Site Discovery）工具再次更新，并且是面向老版本用户。
本次更新涉及IE8、IE9和IE10浏览器，主要是为这些老版本浏览器加入2014年11月更新的IE11增强隐私选项。本次更新后，老版本浏览器的新扩展功能对于企业用户非常实用，因为很多用户都在使用风险很大的ActiveX。现在企业的IT管理员可以测试这项更新对于ActiveX保护效果。
不仅如此，本次扩展还能指定工具作用区域，包括在企业站点发现中收集的信息。本工具可以让IT专家更容易利用IE实时用户数据进行部署。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_093812_803.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
IE团队指出，一旦本更新从企业站点发现工具中完成安装，大多数新特性将默认关闭。当开启这些功能时，IT管理员将能够收集用户使用IE浏览的全部站点数据。当然，隐私模式浏览的数据不能被收集。这一收集过程是静默进行的，终端用户不会收到任何提示，企业用户可以不受影响地完成工作。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.24]流言：苹果Apple Pay入华时间确定 

3月24日消息，前不久建设银行开始测试苹果Apple Pay支付服务，并有消息称该服务有望在近期正式进入中国。日前又有传闻称苹果Apple Pay已经基本确定。
据金融市场研究和顾问机构Kapronasia称，苹果已经与中国银联达成协议，将于今年4月推出中国版Apple Pay，具体发布时间为4月15日，上线时间为4月28日。
目前中国市场内阿里的支付宝是最主流的移动支付方式，NFC支付从目前来看短时间内难成气候。目前中国有超过400万支持银联NFC闪付的POS终端设备，这大概占到全部终端设备的25%。统计显示中国智能手市场iOS设备占有率达到25.4%，Apple Pay的上线有望对中国移动支付市场产生重大影响。
目前苹果正在北美地区开始推广Apple Pay服务，已经和VISA、Master和American Express达成合作。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.24]力战苹果、谷歌：Win10成微软主力战将 

3月24日消息，微软和其最大竞争对手苹果和谷歌之间的“战斗”似乎永不停歇。最近，微软首席营销官Chris Capossela对这两位微软老对手赞美有加，并且曝光了微软的竞争计划。
Capossela表示，微软产品虽然都很强大，比如Windows、Office和IE浏览器等，但它们之间的关联性并不是很强。在这方面，谷歌和苹果就做得很好。比如在美国，苹果的广告全都是iPhone和iPad。所有与之相关的产品线都会连接到生态圈，甚至是非常细节的东西都会很严格的连接起来。这样一来，一个产品会很自然地引出下一个产品，而不用任何营销行为进行推动。在你的产品中建立营销是非常有效率的营销行为。
现在微软计划采取“大动作”来改变这种情况。举例来说，微软要在Surface Pro 3中整合OneNote，在Cortana小娜中整合必应搜索，在Outlook中整合Skype。这位微软市场营销官表示，对于拥有多个产品线的公司来说，不必为每件产品都做营销，只要你把“线”穿好，对“拳头”产品的宣传和营销做好，用户在使用这些“拳头”产品后，与其相关的产品自然就被引出了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_143229_234.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Capossela在微软Convergence 2015上还解释了微软目前的Office免费策略，这一策略帮助其赢得很多用户。目前，微软在iOS和安卓设备上的Office应用完全免费，有超过4000万人次下载这一应用。对于Office企业版，微软每年销售7000万到7500万份。因此，在上线这么短时间内，另外两个手机平台上得到的成绩是非常可喜的。庞大的用户群可以让微软有机会利用更加灵活的商业模式获利。
现在，微软的竞争计划正在不断扩展。比如Win10的统一平台战略就是很好的例子。在Windows10中，你可以看到很多微软产品的身影，比如斯巴达浏览器、OneDrive、Cortana、OneNote等，这会让用户在使用Win10的同时体验到这些产品。因此微软版本的高关联性产品营销战略已经初见端倪。Win10将成为微软力战苹果和谷歌的主力战将。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.23]纤薄当道：手机耳机孔坚持3.5mm的原因 

现在的手机朝着轻薄化的方向发展，看到仅六七毫米厚度的手机已不再觉得稀罕，因为有几个着实“变态”的手机厂商已经将手机做到了五六毫米，比如金立、OPPO、vivo等，相信不少人有着这样的疑惑：为何在手机如此纤薄的今天，手机耳机孔仍坚持3.5mm的规格，而不是选择2.5mm或者自立门户，选择其他方案呢？今天小编就来为大家解答这个疑惑。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_145905_639.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
自立门户：吃力还不讨好
在至少七八年前，手机耳机孔还不像今天清一色的3.5mm插口，有些手机厂商选择自立门户，采用自己的标准。有些厂商曾采用过2.5mm和3.5mm规格之外的接口，想像一下，用户买了一款采用非主流接口耳机方案的手机，意味着只能使用专属的耳机，即使用户家里已经有好多条3.5mm的耳机，但一旦购买了此类手机，也就意味着用户必须先放置这些3.5mm的耳机而使用手机自带的耳机。经过时间验证后，对于手机来说，其它接口的手机大多都是一个吃力不讨好的选择，很多人还是更青睐主流的3.5mm接口。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_145439_282.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2.5mm：进一步，但差一步
提起2.5mm，小编最先想到的就是诺基亚，诺基亚当时有几款手机采用了这样的标准，比如5610、6300等。不得不承认，相比三星的扁接口，诺基亚采用2.5mm还是明智了那么一点，因为采用2.5mm方案的手机明显要比扁接口耳机孔的手机多，甚至森海塞尔还专门有2.5mm的耳机。但相比扁接口方案，2.5mm的优势也就仅此而已了，更通俗地讲，小编不会像痛恨扁接口方案一样怒骂2.5mm方案，但也绝对不会为它多说一句好话――实在没啥好说的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_150026_451.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3.5mm：拥抱大同
了解完以上两种情况，我们便不难理解现在的手机为何都采用3.5mm标准了：一方面耳机这个东西比较主观，很多用户一般都有自己喜欢的耳机，不能让用户一换手机就换耳机，所以很多手机厂商干脆不附送耳机了，当然这也是出于成本考虑。另一方面，音响等其他外放设备都是3.5mm的标准，对于不是3.5mm接口的手机而言，用户买一条耳机是小事，但不能让用户换音响吧，况且音响都是3.5mm的标准，用户也没得换呀。所以在经历了挫折与失败后，越来越多的厂商放弃了其他标准，而是采用3.5mm的标准，最终实现了今天的手机耳机孔大同局面。
看完了这些，相信大家也就不难理解为什么手机耳机孔都是统一的3.5mm标准了，这无疑使我们的音乐生活更加方便，切换起来也更加无缝。




