-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.30]传统电视企业失血互联网：高风险 低回报 

越来越多的传统电视厂商采用与视频网站合作的方式切入互联网领域，但在拥有电视牌照的运营方们看来，这是一场危险的赌局，目前互联网公司与视频公司的合作完全无视了广电总局的“181号文件”，随时都有被叫停的危险，同时家电企业亦难以通过互联网业务获利。据国家广电总局下发的《持有互联网电视牌照机构运营管理要求》(广办发网字【2011】181号)明确表示：互联网电视集成机构所选择合作的互联网电视终端产品，只能唯一连接互联网电视集成平台，终端产品不得有其他访问互联网的通道，不得与网络运营企业的相关管理系统、数据库进行连接。不管是智能电视还是机顶盒等电视机附属产品，若想接入互联网电视，必须与牌照持有者合作。这个3年前的规定并没有阻碍传统彩电企业与视频网站的合作：海信就宣布与18家视频企业合作；TCL爱奇艺高调宣布后续推出TV+家族产品；康佳与优酷土豆携手，几乎每家电视企业都开始向互联网电视转型。但某互联网电视牌照方李颜（化名）向腾讯科技表示，目前大部分机顶盒和互联网电视产品都未能遵守上述规定中“只能唯一连接互联网电视集成平台，终端产品不得有其他访问互联网的通道”的条款，一旦广电总局深入管理，这些互联网电视将会在市场上停止销售。据腾讯科技获悉，为了规避政策风险，爱奇艺在2012年与互联网牌照方旗下子公司央广新媒体公司（简称央广）、江苏电视台共同成立了互联网电视的运营合资公司―银河互联网电视有限公司。借用央广，爱奇艺则很好地“租借”了央广的电视牌照。李颜同样认为这不符合政策规定，“广电总局完全可以根据181号文件规定，叫停TCL爱奇艺电视，因为爱奇艺并没有互联网电视集成播控牌照。除非爱奇艺内容集成到央广的平台上”。此外康佳，相比爱奇艺，优酷土豆连任何的技术性“规避”都毫无兴趣。电视企业热捧互联网在互联网军团采用各种方式进入电视领域之后，传统电视企业都表现出极为恐慌，他们担心互联网企业在电视机形成用户规模后，将没有喘息的机会。而传统彩电企业多年来近乎不变的市场份额，更让他们担心下一个被颠覆者就是自己。从相关市场研究机构的数据显示，TCL、长虹、海信、康佳、海尔、创维前六大彩电品牌虽然占据市场份额的80%，但各自的市场份额相对平均，没有哪家形成绝对的优势地位。一旦新进入者在商业模式上有所突破，留给传统企业转型的时间也不多了。显然，互联网公司的优势在硬件之外，即互联网电视的应用和内容，传统企业担心自己未来的地位受到威胁。从去年下半年开始，TCL、海尔、海信、创维、康佳随即公布了互联网转型策略，品牌开始定位年青化，并试图通过各种社交平台拉拢用户。在这一过程中，越来越多的家电企业开始与视频网站捆绑推出新品，海信宣布与18家视频企业合作，在此之前，TCL爱奇艺高调宣布后续推出TV+家族产品，康佳也与优酷土豆携手。概念撩人 收入寥寥尽管看上去热闹，但与这些视频网站的合作却并未给家电厂商带来宣传以外的任何作用，腾讯科技向多家家电企业询问得知，除了采取电视机前项收费模式，即“低价硬件+年服务费”打包销售之外，无论是TCL爱奇艺的TV+，还是海尔、康佳与优酷土豆合作的电视，都并没有获得硬件销售之外的内容分成。目前，用户付费收看内容的消费习惯尚未形成，更多年轻群体习惯通过移动的方式，在手机和PAD上观看视频内容。这让互联网电视在内容和应用上产生收费模式更为尴尬。一旦终端销售出去后，电视机企业很难强制用户付费。如果彩电企业吸引用户只是低价的电视机产品，这不仅没有摆脱传统思维的影子，反而影响公司整体业绩。创维一位负责电商的相关人士向腾讯科技表示，他们去年与阿里合作的酷开电视只是赚了“面子”，产品的低价已经拖累了整体的利润。根据多家彩电企业陆续公布的财报显示，经营、促销费用普遍同比上升5%-10%，而TCL电视业务去年则首次出现亏损。据中怡康市场研究机构的数据预测，2014年彩电销售量或下滑至4620万台，相比2013年将会下降1.9%，零售额将为1713亿元，同比下降1.6%。一位彩电人士担心，这种赔本赚吆喝，雷声大雨点小还可以持续多久？据腾讯科技了解，目前互联网电视的内容基本是无广告和免费，彩电企业与视频网站公司合作的分成收益更多是点播业务。但终端规模、用户付费习惯的难养成，很难让用户购买电视机之后，花钱看内容。而像杭州华数、百视通、CNTV这些既有牌照又有内容的企业，其在互联网电视上的付费内容和广告都由自己运营，与电视机企业没有分成。风险巨大 电视厂商受制181号文件有互联网电视牌照方李颜（化名）向腾讯科技表示，目前大部分机顶盒和互联网电视产品都未能遵守“181号文件”中“只能唯一连接互联网电视集成平台，终端产品不得有其他访问互联网的通道”的条款，一旦广电总局深入管理，这些互联网电视将会在市场上停止销售。事实上，上述“181号文件”又像是高悬在彩电企业与视频网站头上的一把利剑，此前，小米盒子、乐视TV与PPTV的盒子产品都曾被叫停。只是今天尚未斩向家电企业而已。那彩电企业为何还要冒此风险？一位业内人士接受腾讯科技采访时认为，传统制造企业向互联网转型中陷入了一种误区，即低价格、多内容，才能赢得用户。而与互联网公司的这种非排他性合作，并没有多大价值。优鹏普乐CEO邵以丁接受腾讯科技采访时亦表示，彩电企业与多家视频网站更多是浅层次的合作。“将所有内容都承载在一个终端上，并不能为用户带来良好体验。”邵以丁认为，电视机企业更多是需要研究电视机用户的交互行为和使用习惯。“电视机需要的是做减法，而不是加法。你不指望电视机用户和其他客户端一样，一个个去找应用、下载”。此外，据腾讯科技了解，国家广电总局正在修订122号令，将互联网电视作为广播电视来定位，电视机上包括美剧、自制内容、没版权的内容将禁止播放。显然，家电企业一向愿意通过与互联网公司合作的方式来解决短板，但这种做法风险大于受益，只是为了所谓的“互联网概念”买了个没有价值的单




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.30]特斯拉超级锂电池工厂计划仍存陷阱 需求不足成隐忧 

最新一期出版的美国著名财经杂志《巴伦周刊》刊登署名为比尔&#8226阿尔伯特（Bill Alpert）的文章称，美国电动汽车厂商特斯拉（Tesla Motors）CEO艾伦&#8226马斯克（Elon Musk）为该公司制定的建造Gigafactory超级锂电池工厂计划可能会收到很好的效果。但其中也存在着潜在的巨大陷阱，比如一旦市场需求低于预期，这一超级工厂将面临生产设备使用率严重不足的难题。而马斯克借此降低电动汽车用锂电池生产成本的承诺也就成了空谈。以下是文章内容摘要：特斯拉已经成为近期引起汽车、电子和股票三大市场共同关注的焦点厂商。特斯拉CEO艾伦&#8226马斯克在上个月对外宣布该公司计划建造全球最大的锂电池工厂，随即特斯拉的股价也上涨到每股265美元的高位。尽管与当时的高股价相比，特斯拉的当前股价已经下跌了近三成，但其市值仍高达300多亿美元（包括可发行股票期权以及可转换债券）。《巴伦周刊》曾经刊登封面文章，对电池成本下降是否足以让特斯拉将车价降至35000美元以下表述质疑，因为该公司高端豪华轿车Model S的起售价一直高达70000美元。本周五，美国道路安全监管机构结束了对特斯拉Model S电动汽车电池失火事故的调查。而马斯克也承诺将在汽车底部安装钛合金防护罩以保护电池安全。截至周五收盘，特斯拉股价报收于每股212美元。兑现承诺有前提=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/65/225/1555/101171315.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >特斯拉的畅销车型Model S轿车



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.30]阿里在美上市 港交所总裁李小加称无压力 

随着阿里巴巴宣布在美启动上市，阿里巴巴与港交所的较量告一段落。港交所总裁李小加今日接受腾讯科技采访时表示，阿里巴巴在美上市，港交所没有感受到压力。谈及中概股在美上市趋势时，李小加表示，美国两批股票，一批非常好，像百度这些有代表性的新公司，还有一大批属于通过反向收购，在国内或在香港交易所根本没有上市希望。“这些公司反向收购，不经过审批就可以上市，上市之后都不知道干什么，这些公司把我们中国公司在美国的名声都搞坏了，其影响很差。”当腾讯科技向其询问“如何看中概股倾向美国上市，港交所如何把中国公司吸引过去时”，李小加以要参加IT领袖活动晚宴为由拒绝了回答，仅表示过一两天大家就知道了。据悉，港交所曾是阿里巴巴最可能上市的地点，但香港监管机构以阿里的合伙人制度违反了“同股同权”原则为由，否决了阿里在港上市提议。今年3月16日，阿里巴巴集团宣布，即日启动在美国的上市事宜。这意味着阿里与港交所将近一年的博弈暂告段落。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.30]IT领袖峰会热点回顾：传统和互联网碰撞成主题 

3月30日消息，今天2014中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，与会嘉宾就目前IT以及互联网行业的多项热门话题进行了讨论，很多嘉宾对互联网金融、智能汽车、软硬件结合以及4G网络都发表了自己的看法。在上午的主题演讲中，中国工程院院士邬贺铨指出，互联网思维会影响所有企业，那些靠增加中间环节就获取利润的企业形态将难以持续，靠资源垄断和行业壁垒将受冲击。而今天一整天的会议中，互联网思维以及互联网和传统行业结合，一直是讨论的重点。互联网金融：看好未来融合互联网金融从去年就一直非常火爆，其中很重要的原因是这是一个传统行业和互联网行业产生碰撞的产业。今年早些时候，央行对互联网金融提出了监管要求，同时国内四大行也对第三方支付公司做出了一些限制，而一些提供互联网金融产品和服务的公司也发出了自己的声音。可以看到这个行业正在面临越来越多的冲突。从IT领袖峰会的讨论来看，大部分参会嘉宾对互联网金融都持支持的态度，但同时也强调互联网金融也有很多需要完善的地方。数字中国联合会主席吴鹰(微博)、金沙江创投董事总经理丁健都力挺互联网金融，他们认为传统金融不该将矛头对准互联网金融，传统金融出现阵痛的根源其实在于自身体系的建设。但其他两位嘉宾则更多从产业融合的角度在看待这个问题。中金公司CEO朱云来则认为传统金融应该将目光聚集在如何建立更有效、更完整的金融体系，在未来互联网和银行是有合作空间的。香港交易及结算所集团行政总裁李小加则表示，在互联网金融和传统金融这场大战中不应占领道德高地，而是应该更多的关注金融体系的安全问题。在互联网金融之外，对于整体传统产业的互联网转型，微软全球资深副总裁张亚勤(微博)、汉能投资副总裁陈宏以及惠普中国董事长毛渝南都认为，转型的关键在于找到恰当的结合方式，并且成功的“走出去”。智能汽车：未来很美好智能汽车的话题由特斯拉引爆，其生产的全电动车虽然销量占整体汽车市场很小，但是却充满的话题性。参与智能汽车讨论的嘉宾基本都认为特斯拉是智能汽车的先驱，同时也都认为汽车的联网、数据传输等功能会越来越重要。深圳市航盛电子股份有限公司总裁杨洪认为，特斯拉对汽车产业有很大推动作用，把电子通讯和汽车产业有机融合，让汽车更加智能化，让人们在这个领域里面真正贴近客户。从这个角度来说，特斯拉就是一个方向。但深圳市创新投资集团总裁孙东升认为，特斯拉目前仍然需要解决电池和安全性的问题，这两点可以说是主流汽车的基本需求。另外，也有嘉宾认为特斯拉的售价过高，因此目前只能成为有钱人的玩具。软硬件结合：想象空间巨大软硬件结合以及可穿戴设备也是当下流行的热点，国内外都有很多公司推出了软硬件结合的产品，包括智能手表、手环、智能路由器、智能开关等。因为有互联网公司做硬件也有硬件公司进入到互联网，因此碰撞也很激烈。摩托罗拉系统（中国）有限公司董事长兼总裁蒋浩、科通集团及科通芯城董事长兼首席执行官康敬伟都认为，硬件应该是软件的基础，软件的提升也需要硬件的保证。康敬伟甚至认为，硬件会因为现在这股潮流而复苏。但是金山软件集团首席执行官张宏江(微博)认为，硬件是载体，但是软件才是实现智能化的关键。他表示，未来的硬件是作为数据的入口，比如可穿戴设备带来更多的数据和传感器，但是数据的分析和利用则都需要用到软件和云计算。不过深圳市迅雷网络技术有限公司首席执行官邹胜龙认为，软件和硬件需要相互结合才能发挥最大的作用。他认为无论是软件还是硬件，核心都是要抓住用户，做出让用户欢迎的服务。事实上，很多互联网公司在进入到硬件行业，都会遇到不同的困难。腾讯科技此前也总结了互联网公司做硬件的10大陷坑，可以为互联网公司作为参考：http://tech.qq.com/a/20140326/003189.htm#p=14G：改变人们生活今年是中国4G元年，运营商和手机制造商都开始力推4G。对于普通消费者来说，4G带来的网速变化是人们最期待的；对于互联网公司来说，当人们享受到更快网速后，也能推出更多更好的服务。参加IT领袖峰会的嘉宾都非常看好国内4G的发展，也认为目前产业链的各个环节，都已经为4G的发展做好了准备，同时也能借助4G让人们的生活更美好。华谊兄弟董事长王中军表示，华谊创业的时候是一个电影公司，由于互联网进步或者2G、3G、4G的变化，华谊正在以电影为品牌引导力，从而往下延伸做更多的事情，和硬件或者互联网公司有更多的关联。创维集团总裁杨东文称，4G时代的到来为电视产业的发展带来更大的想象力，每家每户电视机这个大屏上的内容会非常丰富，手机可以和电视机进行更好的交互。世纪互联CEO孟�则表示，4G和可穿戴设备想让人们生活更美好，还需要解决下面三个问题：电池的续航问题、wifi网络能打通接入、不同终端之间的端端互联。这些问题目前也是整个产业都关注的内容。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.30]安师大开发教务系统安卓/iOS客户端，WP呢 



抢课一直是广大大学生同胞们的一大心事，每到抢课的时候，有的人彻夜不眠、有的托人刷、有的拿几个浏览器甚至几台电脑一起刷新、还有大神自己编写脚本或者破解教务系统。臭名昭著的正方教务系统在抢课高峰期还总是出现验证码错误、服务器繁忙等等让人抓狂的错误。
从上个学期开始，安徽师范大学的学生们就都松了一口气，因为学校自主开发了新的教务系统，终于避免了正方教务系统常出现那些杀千刀的情况。同学们纷纷表示：妈妈再也不用担心我的选课。而且教务系统还开发了移动版，为手机浏览器做了专门的页面优化。

最近，更让人惊喜的是，在教务系统主页又悄悄上线了Android和iOS版的客户端，这让很多没买电脑或者在选课时间段还在上课的同学更能方便快捷地选到自己想要的课程。也有一些同学向教务处反应需要Windows Phone客户端的支持，教务处相关人员并没有给出明确答复。据该校计算机系相关人士透露，学校里暂时还没有发现开发Windows Phone应用的团队。
据了解，为解决学生反映“选课难、选课慢”的情况，安徽师范大学教务管理部门等一直高度重视。他们不仅根据学生需求调整选修课程容量，更加大资金投入，改善选课系统的软硬件环境，组织专人对在原选课系统的基础上开发设计出新版选课系统，创造性地增加手机终端选课功能，方便学生随时随地进入教务系统查询选课，解决原系统数据库读取方式陈旧、登录用户检测机制不完善等根本性问题，降低了用户读取数据频率，增加了选课速度。在线下，教务处还提供了教务系统咨询热线，以便及时解决学生们在选课期间遇到的疑难问题。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.30]黑莓正转型：BBM月活跃用户数达8500万 


黑莓CEO程守宗本周在第四财季财报电话会议上表示，黑莓即时消息应用BBM的月活跃用户数目前约为8500万，而注册用户数则达到1.13亿。黑莓此前仅公布BBM的月活跃用户数，而注册用户数为首次公布的数据。
黑莓目前正转型成为跨平台服务提供商，在“自带设备工作”的趋势下帮助企业管理各种移动设备。去年10月，黑莓在Android和iOS平台上推出了BBM应用，使BBM成为一款跨平台服务。
对于BBM，程守宗表示：“我们有着非常可靠的BBM商业计划。我们发现，多平台用户数正在稳步增长，这推动了总注册用户数的增长。与上季度类似，BBM用户数的增长是我们优先级最高的任务，我们已采取一系列针对性的措施。”
程守宗重申，BBM将推出Windows Phone 8版本，而具体时间可能是在第二财季。此外，黑莓还将推出适用于诺基亚订制版Android系统的BBM，并在某些市场预装在诺基亚手机上。

他还提到了上月的一次升级。在此次升级中，Android和iOS版BBM新增了多种功能，例如语音通话，以及与BBM消息板风格一致的群组互动功能Channel。黑莓希望这一举措能进一步推动BBM的跨平台使用。
程守宗表示，过去几个月，Channel的数量已经翻番，从他刚上任时的20万个增长至目前的50万个。他表示：“BBM Channel吸引了品牌和企业的兴趣。Channel的数量每天都在增加。近期的合作伙伴包括CNBC、时代、滚石和维珍大西洋公司。这一数量的增长很快。”
他特意提到了BBM Channel的用户参与情况。目前，用户平均每天阅读Channel中的11.5篇内容。程守宗表示，“这是一种极具互动性的模式”，而按用户付费的模式可能是Channel及BBM未来的商业化机会。
程守宗表示，黑莓将继续投资BBM，而其中最具战略性的一方面在于：黑莓即将推出企业版消息服务eBBM Suites。他表示，这将给企业云中的消息服务带来更好的安全性。
程守宗同时指出，向BBM加入移动支付功能是另一个“长期的商业化方案”。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.30]微软CEO纳德拉：比鲍尔默更自信、冷静 


2月4日，桑迪亚纳德拉被任命为微软的新CEO，接管史蒂夫鲍尔默的角色，领导微软向设备与服务型公司转型。3月27日，纳德拉第一次公开场合露面，发布了iPad版Office。那他做的如何呢？纳德拉的第一次演讲引起分析师热议。

“他很自信，明显和鲍尔默不是一个风格，更平静。他和朱丽叶（市场营销主管）说话非常快，他们有种紧迫感。”市场研究机构主管Carolina Milanesi在接受计算机世界采访时说。
“纳德拉谈到公司战略是移动和云计算都是第一位。”在3月27号的发布会上Milanesi认为纳德拉表现的很好，“我看到了真正清晰的策略。”
其他分析师也认为纳德拉在发布会上思维清晰，“他清晰的阐述了发布iPad版Office只是公司整体策略的一部分。”Ross Rubin，一位独立网络分析师。
“我印象很深刻，首先，我很高兴看到微软可以在竞争对手的平台上发布自己的战略性产品。突破了微软陈旧的模式，可以抓住新的机遇。”Rob Koplowitz说。他是Forrester Research机构的分析师。
“我很佩服他在台上的表现”摩尔首席分析师Patrick Moorhead说，“他很专业，蓄势待发，似乎是有备而来。”
毕竟是这是第一次作为微软CEO出现在公开场合，难免有一点紧张，但是他的自信和冷静也引起好评，下周的微软BUILD2014大会上还会见到他。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.30]余额宝的前生今世 


余额宝其实是天弘基金旗下的一只货币市场基金――增利宝，该基金成立于2013年5月29日，那么在成立的2013年内余额宝表现如何呢？

1、余额宝的成长
截至2013年底，我国境内89家基金管理公司共管理着1552只公募基金，总规模是3万亿元。余额宝2013年5月份成立时规模只有2亿元，年末则达到1853亿元，占基金市场的6%，是国内规模最大的单只基金，规模排名第2和第3的南方现金增利和华夏现金增利分别只有521和437亿元，优势明显。

【注：据估计2014年3月余额宝的规模已超过5000亿元】
2、谁投资了余额宝？
截止2013年底，共有4303万名个人投资者持有余额宝。与此同时，发展20年的中国股票市场中持有股票的A股账户数量只有5385万个[2]，考虑到很多股票投资者持有上海和深圳2个A股账户，可以说余额宝的用户数量已经超过股票投资者数量。此外，持有基金的账户数量（2012年底数据）只有7636万户[3]。
余额宝用户年龄较小，平均年龄只有28.3岁，其中大学生年龄段（18-22岁）占四分之一。与此相对应的是，2012年底中国基金投资者中30岁以下的不到8%，40-50岁的占了三分之一。
余额宝用户平均持有金额较低，只有4307元，而2012年底中国基金投资者平均持有金额是4万元。

【注：截至2014年2月26日，余额宝用户数突破8100万】
3、挣了多少钱，怎么分的？
2013年余额宝的收入是20.14亿元，收入主要（92%）来自于存款利息收益，债券利息收入和其他分别只占4%和3%。

余额宝2013年的费用是2.24亿元，占收入的11%，剩下的89%（17.9亿元）就是余额宝用户能得到的净利润。

在费用中，支付给余额宝的管理人天弘基金是1.9亿元（占费用的85%），其中管理费用和销售服务费分别是1.04亿元和0.87亿元的，分别占费用的46%和39%；基金的托管人中信银行得到了0.28亿元的托管费。

4、余额宝的钱放哪了？
余额宝的投资风险是极低的。数据显示，余额宝92%的资产是银行存款，7%是债券投资。

余额宝的银行存款中主要是定期存款，其中：0.05%是活期存款，1个月以内、1-3个月和3个月以上的定期存款分别占29%、48%和23%。

[1]数据来源：http://www.sd.xinhuanet.com/cj/2014-03/03/c_119584117.htm
[2]数据来源：中国结算统计月报2013年12月
[3]数据来源：中国证券基金投资专业协会
作者：张维强 单位：清华大学五道口金融学院互联网金融实验室




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.30]期货？雷军：今年小米卖六千万，明年1亿台 


3月30日消息，小米董事长雷军今天在2014深圳IT领袖峰会上演讲时表示，小米手机销量今年将达到6000万台，而2015年的目标销量将是1亿台。
雷军透露小米在今年第一季度的出货量估计为1100万台，不过由于春节的原因造称供货困难很大，不过第二季度之后将会顺利很多，原定的全年4000万台的计划只是及格成绩，肯定可以完成。他表示将尽快解决供应不足的困难，全年努力供货6000万台，而2015年的目标则直指1亿台。

不过不少网友纷纷对此表示质疑。

尽管小米一再强调供货困难，但是用户还是普遍对其所采用的限量抢购“期货”销售模式表示不满。也许相对于账面上华丽但又难以考证的销售数字来讲，实实在在的做到让广大用户买得到用得上小米手机或许更加重要。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.30]科幻大片《诺亚方舟》用iPad控制巨型灯光和降雨系统 

根据《圣经》中经典故事改编的科幻大片《诺亚方舟》已经在3月28日在美国上映，这部电影的特效团队使用特殊定制的iPad应用控制控制巨大的人工降雨和 灯光系统，这种庞大的系统每分钟可以泼下5000加仑水，灯光系统可以让夜晚变成白天。电影的制作非常宏大，所以降雨系统也需要给人带来世界末日的感觉。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/25_1jdSqVa47.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/25_1jdSq_ZUg.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/25_1jdSq$6rp.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/25_1jdSr0Gab.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.30]六位静态密码，特斯拉的护身符一攻就破 


摘要：一旦密码被破解，人们就可以锁定汽车的位置，然后进入该车系统窃取内容。

根据一项最新公布的研究结果显示，网络黑客凭借传统黑客技术就能够破解特斯拉Model S电动汽车的六位密码，从而对汽车进行锁定和解锁。
本周五，企业网络安全顾问尼特施・丹贾尼（Nitesh Dhanjani）在新加坡召开的亚洲“黑帽”（Black Hat）黑客安全大会上发表演讲时称，根据他近期对特斯拉Model S电动轿车所进行的一项研究显示，这款车的安全系统存在多个设计缺陷。不过，丹贾尼同时指出，他并没有发现该款轿车主要系统中存在任何隐藏的软件漏洞。
丹贾尼表示：“我们不能采用保护我们电脑工作站的相同方法来保护我们的汽车。”他还称，已经把他的研究结果转交给了特斯拉公司。
特斯拉新闻发言人帕特里克・琼斯（Patrick Jones）拒绝对丹贾尼的研究发现发表任何评论。不过他同时表示，对来自安全领域专家的建议和研究成果，特斯拉都进行非常细心的评估。
琼斯在一封电子邮件中写道：“我们拥有顶级的专业信息安全研究人员，因此可以有效针对漏洞保护我们的产品和系统。我们还持续地与安全研究人员群体展开合作，并积极地鼓励他们通过公司正式的报告流程与我们进行沟通。”
根据丹贾尼的研究结果显示，虽然只有随车遥控钥匙才能够发动特斯拉Model S电动轿车，但通过无线网络发出的指令也可以对其进行解锁。丹贾尼表示，一旦密码被盗或者被解密，人们就可以锁定Model S轿车的位置，然后进入该车的系统窃取内容，不过无法将轿车开走。
当用户订购Model S轿车时，特斯拉会要求用户设定一个六位账户密码，以帮助用户对一款手机应用进行解锁，从而可以接入用户的在线特斯拉账户。
这款手机应用可以对Model S进行远程定位和解锁，还可以控制和监控该车的其他功能。丹贾尼表示，破解电脑或在线账户的多种方法同样适用于破解Model S的六位密码。攻击实施者可能会通过特斯拉的一个网站猜出用户设置的密码，因为特斯拉并没有对错误密码信息输入的次数加以限制。
攻击者可能会通过植入密码窃取病毒来从用户的电脑中获得密码，或者使用窃取来的密码接入使用相同密码的用户其他账户。
丹贾尼表示：“售价高达10万美元的Model S轿车却依赖这样一套六位静态密码作为护身符，这可是一件非常严峻的事情。”
丹贾尼还指出，有证据显示，特斯拉服务支持部门的员工可以对Model S轿车进行远程解锁，这就让轿车用户很容易受到攻击者发起的攻击。与此同时，业内人士还发表质疑称，无论用户是否知晓或者授权这种行为，特斯拉员工可能会使用这种特权来对任何轿车进行锁定和解锁。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.30]四大行PK支付宝：四个大人能打过一群孩子？ 


3月30日消息，2014年IT领袖峰会今日在深圳正式召开。在关于互联网金融的高端论坛中，港交所行政总裁李小加发表了关于四大国有银行限制快捷支付的看法。李小加表示，互联网金融创新不能扼杀也无法扼杀。李小加笑称，“本来马云不来了，我轻松了，结果最后讨论还是要讨论和这件事有关系的。”
李小加将这场博弈做了一个比喻，他将四大银行比作成年人，把支付宝等第三方支付比作孩子，“成人肯定能打过一个孩子，但四个成人能打过一群孩子吗？”

李小加表示，国银行业发展、中国互联网发展、中国经济改革的进程到一定阶段后难以继续执行。对于这场博弈，要看从四个层面看。
第一，是一个金融互联网生态系统，比如，支付、信用。在互联网的支付系统，由于传统银行基本没有做这一块，所以几乎完全靠互联网公司创新出来的。这对将来中国经济发展有巨大贡献和巨大功绩。
第二，互联网等新兴经济与现有金融体系利益的格局。
第三，金融机构本身的安全和风险的层面。
李小加称，金融系统出风险，需要监管。“但目前不能扼杀，一是扼杀不了，二是损失非常大。”
李小加表示，现在到了互联网金融的发展已到第二层面利益上的分配问题了。“现在没有人再说银行本身的安全，更没有说金融系统的安全，说的都是在底层层面的客户安全、信息安全、支付的安全和保险的安全。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.30]马方回应ELT装置失灵 称一切都有可能 

30日下午，马来西亚高级别技术代表团在北京丽都饭店与家属沟通。马方代表就紧急定位发射器(ELT装置)为何全部失灵的问题做出回应。ELT装置可以自动向卫星发送地点信号，但马航MH370航班客机失去联系至今，未有消息证实收到机上4套ELT装置发出的信号。针对4套ELT装置为何全部失灵，马来军方代表回应说，如果ELT装置完全入水，其发射信号的范围将有所削减；如果天线在水上，则发射范围不受影响。但对于家属提出的“4套ELT均未发射信号是否因其瞬间完全入水”的疑问，马来军方代表表示“不能肯定”。针对“飞行过程中有没有可能同时破坏4套ELT装置”的问题，马方代表对此未做明确回应。马方代表称：“现在调查的范围包括所有可能性，技术故障和人为原因都不能排除。”有家属质疑，有可能飞机已经发出信号，但有关方面隐瞒了接受到信号的事实。对此，马方表示，ELT装置发出的信号是公开的，任何在区域内的飞机都可以收到。他们已经联系过国际民航组织及其他相关机构，“但他们都说没收到(信号)。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.30]iPad饥渴难耐，《炉石传说》即将发售 


暴雪北美将于4月3日举行媒体见面会，本次见面会的主题将是即将发售的《炉石传说》iPad版本，所有参与者都将可以在正式发售前抢先体验《炉石传说》iPad版，并且与开发团队成员进行问答。
《炉石传说》iPad计划于4月11日在北美PAX EAST游戏展上开放公众试玩，相信发售日期已经不远！而根据国外媒体的推测，本次见面会应与之前在中国所举行的见面会形式类似，所试玩到的游戏版本等也应该相同。
在之前的国内试玩活动中已经确定iPad版相关信息有：《炉石传说》iPad版将与PC版本共享卡牌收藏及其他数据，卡包价格也将不会有变化，移动版所使用的流量极小。
而社区经理Zeriyah也在论坛社区上回答了玩家们关于iPad版本的一些疑问，其中包括了iPad版本的付费下载等问题，一起看看！




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.30]OEM厂商不买账，雷蛇模块化PC恐夭折 


[摘要]雷蛇关注的重点是用户，而OEM厂商普遍关注的是销量出货量以及利润。
在今年的CES 2014上，著名外设厂商雷蛇曝光了一款全模块化设计概念PC Project Christine。其全模块化的设计，可以让用户轻松实现配置的升级和更新。即使是零攒机基础的用户，使用起来也毫无障碍。这样的概念一经推出，便立刻得到了媒体和用户的极大关注。但日前却有消息传出，这个产品或将面临夭折。

据悉，雷蛇CEO陈民亮在接受科技媒体Polygon采访时表示，对于Project Christine项目，各大OEM厂商的态度目前都不甚热烈。尽管这款产品得到了来自玩家们的积极支持和响应，但显然这还不够。要完成这个项目，雷蛇需要得到至少3-5家OEM厂商的合作支持。
在OEM厂商的合作部分，陈民亮称，”雷蛇与许多PC制造商都进行了沟通，但彼此关注的重点却不一样。毫无疑问雷蛇关注的重点是用户。而其他OEM厂商普遍关注的是销量、出货量以及利润。每当涉及到这个问题时，雷蛇也只能开诚布公的坦承，不知道。”
有鉴于此，关于这款产品的最终命运如何，我们拭目以待。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.30]美媒：中国拥有116颗卫星 仅次于美俄 

美媒称，在搜寻马航失联客机期间用卫星发现海上残骸的行动引起人们对这些轨道平台的关注。据美联社3月27日报道，退休的美国航天局轨道碎片问题首席科学家尼古拉斯・约翰逊简要介绍了人造地球卫星的相关知识。天上有多少颗卫星？大约有1100颗现役卫星，既有政府卫星也有私人卫星。还有大约2600颗不再工作的卫星。第一颗卫星是前苏联在1957年发射的。1958年发射的一颗卫星是仍然在轨的最早的一颗卫星，但它已不再工作。它们有多大？大小不一。美国联邦通信委员会说，通讯卫星可以跟一辆小型校车一样大，重达6吨。大多数卫星重几吨或更轻。有些短暂使用的卫星是4英寸（约10.16厘米）大小的方块，重约0.91千克。它们到底有什么用？它们发挥各种各样的作用。GPS卫星帮助导航，还有一些传递电话和电视信号，另外一些用于天气预报、国防、科学和农业，比如监测庄稼和旱区。维护卫星数据库的私人组织关注全球问题科学家联盟说，大约60%的卫星用于通讯。它们在哪儿？这要看它们的用途。通讯卫星在赤道上空约35400公里的一个固定位置传递信号。GPS卫星距地面至少2万公里，这一高度足以覆盖地球大片区域。相比之下，国际空间站距地面只有400公里左右，低于这个高度的卫星寥寥无几。有些卫星位于地球上方固定的位置，但有些卫星飞越两极，或者能根据需要从一个位置移到另一个位置。谁拥有卫星？ 大大小小国家的政府和私人公司。据关注全球问题科学家联盟说，50多个国家拥有卫星或与他国共同拥有一颗卫星。美国有502颗现役卫星，俄罗斯有118颗，中国有116颗。泰国有4颗，还与他国共享1颗。如果它们停止工作了怎么办？老旧卫星有可能与现役卫星发生碰撞，因此有规定和建议来避免太空垃圾增多。对于低于某一高度飞行的卫星来说，它们所进入的轨道应该能让它们在25年后落向地球并烧毁。对于在高轨道飞行的卫星来说，它们被推入更高的轨道，给其他卫星让路。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.30]德州上空出现三角翼不明飞行物 

据国外媒体报道，北美地区一直是不明飞行物多发的地方，许多目击者称自己见到了空中飞行的外星人飞碟，但后来的调查发现这些不明飞行物可能是一些自然现象，或者是美国军方正在测试一种新型的飞行器，这一现象在神秘的51区附近尤为突出。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/29_1jdShM3BW.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.30]阚教授喊话：中国应该放弃TDD 

近日，阚凯力教授的《谁在绑架中国4G政策？》引起业界热议，纵观阚教授历年观点，无非是唱多WiFi，唱衰3G。当然，4G来了，唱衰先发的TD-LTE牌照也是必然。其实，在3G发牌以前直至2011年，阚教授的大部分言论都是唱衰3G，只是到了2012年~2013年，3G（包含TD）用户规模发展真正迅猛的两年间，不知是媒体忘了阚教授，还是阚教授忘了WiFi。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/29_1jdTaRqss.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.30]四个数据维度解析余额宝 

余额宝其实是天弘基金旗下的一只货币市场基金――增利宝，该基金成立于2013年5月29日，那么在成立的2013年内余额宝表现如何呢？ 1、余额宝的成长 截至2013年底，我国境内89家基金管理公司共管理着1552只公募基金，总规模是3万亿元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/29_1jdTgZ1Xo.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.30]就是因为酷？为什么电影里的黑客都不屑使用鼠标 

有网友问：为什么电影中的黑客几乎绝不用鼠标，都是键盘一通乱敲？我说搞个图形界面这么难吗？1、黑客懒得给自己开发的工具加上图形界面。搞图形界面真的难，非常难。这个难不是说因为算法、理论导致的难，而是实现GUI的各种繁琐工作的难。看起来简单的图形界面实现起来工作量非常大，很多界面做的华丽丽的软件其实界面部分的工作量不比核心功能部分少多少。有这功夫做图形界面还不如多花点心思琢磨功能。2、欧美国家的Linux/Unix传统不像中国这种被微软称霸的市场，欧美发达国家的传统科研单位、黑客们从几十年前就开始这些行当了，使用Linux/Unix的习惯延续至今。Linux/Unix将命令行发扬光大，造就了基于命令行的软件设计哲学独领风骚n多年，直到后来被苹果、微软的图形界面在消费者市场打败。对于第一次接触电脑就是用Windows、Mac OS的普通用户而言，自然很难想象如何在不用鼠标的情况下操作电脑。3、服务器通常只会有命令行服务器(Windows服务器除外)通常都不装图形界面的，因为这些服务器一开机可能就要跑一年，装上图形界面可能增加它们当机的概率。4、命令行在很多任务下效率更高熟练的Linux黑客可以很快敲出一行命令，组合系统里面的各种工具来完成一个任务。图形界面的话，一方面你很难让图形界面的工具协同工作，另一方面鼠标来回点n个工具效率会低不少。比如找出一个目录下面所有包含信用卡号的文本文件，提取出信用卡号，进行加密然后发送到某个邮箱里面去，熟悉Linux的童鞋们都可以华丽丽的一两行命令搞定。用图形界面需要多久？5、脚本语言、相关工具等的命令行支持很多工具本身就是一个黑客工具，压根就没考虑Windows用户们，在图形界面下用起来反而非常麻烦。因为第二点的原因，很多黑客用的编程语言、工具一开始就是在命令行下面实现的，到了Windows还是得用命令行的方式来使用。因为Windows一直以淘汰命令行为己任，系统只带了一个极端难使的cmd.exe，用起来简直让人抓狂。PS：我觉得还有一个原因，那就是用键盘噼里啪啦输入看上去和感觉都太酷了，那才是高手行为。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/29_1jdUC2P4J.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.30]美国初中生为政府支招：换个字体能省钱 

用钢笔的一滴墨涂一下或者在键盘上敲一下，你就能写下一个“e”，在英语字典中最常出现的字母。很简单吧？想象一下，在几千份表格上打出千上万个e会怎样。再算一下，这么一来需要用多少墨水呢？很多人可能从未考虑过，但是就读于匹兹堡地区的14岁初中生Suvir Mirchandani在尝试着省钱节流的时候，很自然地就想到了这个问题。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/27_1jdQ_Ozcm.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >这一切都起始于一次科学展览会。作为初出茅庐的Dorseyville中学六年级新生，Suvir发现，比其小学时期，他拿到的资料要多了很多。Suvir对于将计算机科学应用在可持续发展领域倍感兴趣，因此他决定要找出将日常纸墨使用率最小化的方法。通过再生纸和双面打印减少纸张的使用一直都作为节省金钱和节约资源的好方法，但是很少有人关心历史课和数学课讲义上使用了多少油墨。Suvir微笑着说：“墨水单价比法国香水还要贵。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/27_1jdQ_PjhG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >他说的没错。香奈儿NO.5香水每盎司38美金，而等量的惠普打印机墨水要75美金。所以Suvir决定将他的研究着眼于减少这些昂贵液体的使用。通过从随机收集讲义样本，Suvir将重点放在最常用到的字母上(e,t,a,o,r)。首先，他统计Garamond/Times New Roman/Century Gothic/Comic Sans四种字体中每个字母的出现频率。然后通过商用工具APFill油墨覆盖软件计算出每个字母使用的墨水量。然后他将字母放大并打印，比照着在硬纸板上剪裁出来并称重，以此来证实他的研究结果。每个字母进行三次测试，并用图表显示每个字体的墨水使用量。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/27_1jdQ_P0yh.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >通过这次研究，Suvir发现如果使用细版Garamond，他所在的校区可以减少24%的墨水使用量，也就是可以每年节约21,000美金。他的老师鼓励他在《新兴研究者杂志》(JEI)上发表研究成果，该刊物是由哈佛研究生团体在2011年创办，为初高中学生的研究提供交流平台。它和哈佛其他学术刊物有着相同的地位，每份提交的研究都将得到哈佛研究生和教师的评价。JEI杂志创始人之一Sarah Fankhauser说，他们自从2011年收到了近200封投稿，Suvir的研究尤其出色。“我们深受触动。我们看到Suvir的研究对现实社会有很强的实用性。”Fankhauser说Suvir的研究逻辑清晰、简洁明了而且思虑深远，JEI在对他的评价中问道：“这样究竟能节省多少呢？”为了得到答案，JEI向Suvir发出挑战，将他的研究项目应用到更大的范围：联邦政府中。联邦政府每年在打印上就要耗费18亿美金，比起在学校的科学研究，这是个大得多的挑战。Suvir回应了这次测试，他从政府印刷办公室网站提供的文件中打印了5张样本，然后得出了相同的结果――换个字体省大钱。美国政府会接受这个改变吗？根据联邦总务署统计的每年墨水花费――4亿6千7百万美金，Suvir计算出如果联邦政府彻底改用Garamond字体，每年能省1亿3千6百万美金。如果州政府也加入这个行列，还能额外省去2亿3千4百万。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/27_1jdQ_Puje.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >联邦印刷办公室媒体和公关主管Gary Somerset认为Suvir的研究“不同寻常”。但是他对于印刷办公室是否会改变字体含糊其辞，称印刷办公室在可持续发展上的努力目标放在无纸化上。“1994年，联邦登记处和国会记录每天都要打印20,000份资料。20年过去了，现在每天只打印2，500份左右。”Somerset说，更重要的是，国会登记处现在只使用再生纸，而联邦印刷办公室已经坚持了五六年了。联邦政府关于减少墨水使用发起了名为“明智打印(Printwise)”的倡议。这项倡议由总务署组织，让政府办公室学习如何将字体默认为Times New Roman, Garamond和Century Gothic来减少打印支出。根据总务署新闻官Dan Cruz说，他们希望这类倡议可以让联邦政府每年节省3千万美金。Suvir很赞赏政府的努力，但是他觉得自己的研究可以在全国范围内产生更大的影响。他说：“人们也会在家打印，他们也可以以此来省钱。”常怀希望14岁，Suvir就意识到让一个项目得以实施是多么困难的事――“我发现改变人们的做法很难。这是最难的部分。”但是他还是怀有希望：“我真的希望看到一些改变，我会尽一切努力来让改变发生。”再过几十年，可能连全球棘手的政治问题和科技问题都会出现像Suvir一样年轻男女的身影。# 文中提及的Suvir的研究论文：change the font, save money[Yels via CNN.com]




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.30][视频]意识下载电脑里？德普新片《超验骇客》 

虽然目前关于人工智能的科技进步非常快，但是想创造真正具备自我意识和感情的人工智能，现在的科技水平还远远达不到，那么如果把人的意识“下载”到电脑里呢？由华纳兄弟发行的最新科幻电影《超验骇客》就讨论了这样一个关于人工智能的话题。该片由约翰尼・德普主演，讲述了一组科学家试图建立第一个有自我意识的超级计算机，但是德普饰演的首席研究专家威尔・卡斯特博士遭到了极端分子的报复，在研究出第一台有自我意识及感情的计算机后卡斯特博士遭杀害。威尔的妻子伊芙琳和他最好的朋友马克斯同是这个实验的研究员，他们下载了威尔的大脑信息并且转入到超级电脑原型中，不过他们逐渐察觉到，威尔已经不再是单纯的进行探索研究，而是逐步演变成追求一种权力，他无所不在，让人无法预料在他的掌控下未来的结局是什么，唯一越来越清晰的可怕事情是没有人能够阻止他……视频通道：：http://www.cnbeta.com/articles/278577.htm
《超验骇客》将于4月18日起在中国与美国同步上映，包括2D、3D、IMAX、中国巨幕，除了主演约翰尼・德普外，、摩根・弗里曼、丽贝卡・豪尔以及《纸牌屋》里的女记者凯特・玛拉等都有亮相。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/29_1jdUMs4kJ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.30]全民响应熄灯一小时将有灾难性后果？ 

地球一小时是WWF等机构发起的一个全球性环保倡议，希望个人、社区、企业和政府在每年3月最后一个星期六20：30-21：30熄灯一小时，来表明他们对应对气候变化行动的支持。不过在微博上却有很多人对这项活动发起了质疑，认为活动太流于形式，更有人从技术角度分析了全民熄灯一小时可能造成的危害。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/25_1jdWd0n3w.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >其中微博上著名博主@清华南都 认为，首先，电能是不能直接储存的，从发电厂出来的电能必须要通过电户消费，否则就浪费；其次，我国现阶段发电主要依靠火力发电，而火力发电机组的启停过程大概需要10～12个小时，如果大家真的全部停止用电一小时，发电机组也不可能随之停止运行；最后，我国的电网并不是“足够强大”，在20：30-21：30之间，用电户已经从商业工业逐渐转向民用为主题，如果负荷突然改变，会影响大电网的潮流分布，严重的话还会损伤发电机组。尽管如此，还是有很多网友对地球一小时持正面态度，支持者认为，这项互动只是一种形式，目的在于普及和宣传环保理念，唤起更多人对资源、环境保护的关注和意识。电力机构的负责人对此表示，电力确实是无法直接储存的，如果真的用电负荷在短时间内改变巨大，的确能对电网造成伤害，但是发电机组会根据用电负荷的大小，进行适当的自我调节。而居民用电和市政景观用电，所占的用电比重非常小，所以不会对电网造成伤害。你对地球一小时持什么态度呢？




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.29]微软致歉：我们不再偷看你的秘密邮件 


上周，微软检查员工邮箱时，抓获泄露代码的内鬼。这起事件引起轩然大波，尤其关于公众的隐私权。不少用户认为，微软私自“偷看”已经侵犯用户的隐私权，甚至触犯法律。针对用户的争论，微软今天重新宣布自家的隐私策略。
在微软TechNet官方社区中，来自微软法律和事业部的Brad Smith解释道：“过去一周内，我们在内部与公关部、专家组进行对话，我们也决定采取额外的措施，为我们的隐私策略做出一个重要改变。”
这意味着什么？现在，微软在未来的内部调查活动中将取消对用户邮件的审查活动。

Brad Smith补充道：“这项决议将立即生效，如果我们得知有用户窃取了微软知识产权或者源码等内容，我们也不会检查用户的隐私内容。相反，在必要情况下，我们将通过法律手段实施内容审查。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.29] 福特利用Oculus虚拟现实设备评估汽车内外设计 

Facebook斥资20亿美元收购OculusVR的交易成为近期的媒体头条热点，实际上福特公司早已开始关注这项虚拟现实技术。在其沉浸式虚拟现实实验室里，这家汽车生产商利用Oculus Rift头戴设备对那些尚未存在于现实世界的汽车内外部设计进行评估。戴上这种设备之后，工程师可以对这些虚拟的汽车进行体验，通过移动摄像头追踪汽车的运动轨迹，并与软件共同将它的数字呈现与现实世界的运动轨迹结合起来。这使得福特可以在无需花时间制造汽车模型的情况下，对汽车设计进行评估。工程师还可以绕着虚拟汽车行走，查看它的外部设计，甚至可以“进入车里”查看内部布局，以确定汽车在离开设计室并进入消费者手中之后的表现。福特表示，虚拟现实技术可以加快设计过程。Oculus Rift系统可以在不同的灯光环境下转换，这样工程师可以了解汽车在强光下外观如何，阴天环境里外观如何。工程师们还可以与澳大利亚、巴西、中国、德国和印度的同行建立连接，使得所有人都处于同一个研发阶段。这项技术还使得福特工程师们具备了X射线目光，他们可以虚拟地看到汽车的内部结构，有助于他们就机械构件的组成做决定，并对可能干扰汽车运行的设计进行修改。目前还不清楚Facebook计划如何利用用Oculus的技术，但福特已经在虚拟现实领域找到了广阔的利用空间。




