-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.30]免费没人用：Win10发布8个月后市场份额仅为20% 


尽管微软一直在不遗余力地吸引用户升级Windows 10系统，但似乎收效甚微。根据一系列政府网站的使用数据，只有20%的Windows PC使用这款最新系统。
微软将于今年7月结束“免费升级”计划，他们原本预计会有更多人充分利用此次机会。毕竟，Windows 10在一些较老的硬件上表现不错，而且还提供很多有吸引力的升级理由。
由于苹果的免费升级政策反响不俗――最新版OS X推出两个月之后，装机比例就达到40%――因此微软的这项政策面临困难也更加令人感到困惑。
有可能是因为初期的媒体负面报道产生了影响。有用户抱怨称，微软向用户发送了太多有关电脑运行状态的信息。但媒体的深入测评显示，这些抱怨有些言过其实，主要是因为我们加大了对云端服务的依赖所致。
另外一种可能是微软没有履行Windows 10的一些关键承诺。包括UWP通用应用，微软希望通过这种应用统一该公司的整个生态系统。
按照微软的设想，开发者只需要开发一款应用，便可在PC、笔记本、智能手机、平板电脑或Xbox上运行。但实际情况远未达到预期，很多游戏软件都存在兼容问题。
虽然游戏玩家并非微软的唯一用户来源，但这类用户往往都是早期使用者，而且会帮助平台展开宣传。
由此可见，微软今后可能面临艰难的抉择。该公司有可能继续推进自己的计划，到今年7月结束免费升级优惠。但这有可能对普及率构成阻碍。
当然，微软也有可能延长免费升级时间，但免费升级持续的时间越长，微软今后就越难通过Windows变现。
另外，企业用户无法享受免费政策，他们已经开始对这种双重标准感到不满。虽然电脑厂商不会停产PC，但企业用户可能会放弃原有的升级计划，这显然是微软不愿看到的。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.29]甲骨文就Java侵权案向谷歌索赔93亿美元 


甲骨文希望就谷歌在Android中使用Java一案向其索赔93亿美元。
这起诉讼是6年前发起的，甲骨文声称谷歌需要获得授权才能在Android中使用Java平台。本案2012年正式开庭，但在谷歌使用Java的行为是否受到“合理使用”条款保护这一问题上，陪审团存在分歧。倘若符合“合理使用”原则，便可在有限的情况下使用专利技术。
本案将于5月9日重新开庭。上次庭审期间，甲骨文CEO拉里・埃里森(Larry Ellison)和时任谷歌CEO的埃里克・施密特(Eric Schmidt)都曾出庭作证。
这一索赔数据出现在甲骨文聘请的专家提交的一份报告中，该报告计算了谷歌应当因为其侵权行为支付的金额。
这一金额达到甲骨文上次开庭时索赔额的10倍。不过，该公司仍有可能在开庭前下调索赔额。
索赔额的增加反映了Android及整个智能手机市场的快速增长。这起新的庭审还额外涉及了6个版本的Android系统，最高至Android棒棒糖。
谷歌母公司Alphabet上季度利润为49亿美元。而谷歌也聘请了自己的赔偿专家，他们给出的数额肯定远低于甲骨文的索赔额。
当原被告双方计算的赔偿额差异巨大时，陪审团通常会确定一个折中数字。
谷歌尚未作出回应，甲骨文则拒绝对此置评。
本案的核心是甲骨文使用Java作为Android操作系统的基础，但却没有获得Sun的授权，后者已被甲骨文收购。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.29]微软陷“质量门” 第二代手环腕带大量开裂 


微软在去年10月份发布了Microsoft Band手环的第二代，功能与外观都进行了升级。此后，还为之发布了好几次更新，提升手环性能，加入新特性。
然而外媒报道，这款售价249美元的手环质量却似乎不怎么过硬，其中最大的问题之一就是橡胶腕带经常开裂。
微软的论坛上，已经有不少人抱怨这个问题了。其中一篇帖子，从2月份开始有了6页跟帖，帖子里面就贴上了手环的照片。绝大部分人都表示，他们已经联系了微软，正在等着换货。
有用户表示：“我的手环用了90天就裂了，我很不爽。”
微软尚未就此事进行回应，不过已经在为这些用户做产品更换。客服人员表示，新款微软手环是使用与众不同的材料制成的，理应可以用上很久。
具体裂成什么样了请看图：=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/20160329/mN4z-fxqtiwa5235778.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.28]收购EMC背500亿美元债务 戴尔出售IT部门缓压力 

有知情人士爆料，戴尔有可能在近期将IT部门卖给日本电信公司TNT，价格在35亿美元，但目前戴尔和TNT都没有就此事发表评论。



据国外媒体报道，有知情人士爆料戴尔有可能在近期将IT部门卖给日本电信公司TNT，价格在35亿美元，但目前戴尔和TNT都没有就此事发表评论。知情人士指出，最快可能在近几日公布交易细节。
据了解，戴尔IT服务部门旗下核心企业为Perot Systems，由前任美国总统候选人企业家罗斯・佩罗特(Ross Perot)创办，该公司的主要业务是开发电子病历和一些远程医疗应用，并于2009年被戴尔公司收购。
但是在去年9月左右，戴尔打起了出售IT服务部门的算盘。据该知情人士指出，一开始他们希望将该部门和部门非核心业务一起打包售出，售价大约在100亿美元左右，主要希望用于偿还戴尔500亿美元的债务。
2015年10月，戴尔宣布将以约为670亿美元的价格收购EMC，就交易数额来看，这笔交易是全球科技市场上最大规模的并购交易。而这笔交易上周已经获得了美国联邦贸易委员会的正式批准。而戴尔致力达成这笔交易时意图在云计算、移动安全等领域继续与思科、IBM 和惠普竞争，争取市场份额。
但这也导致戴尔背上了沉重的债务。戴尔公司创始人迈克尔・戴尔在谈到这种交易的时候表示：戴尔与EMC合并后，新公司将成为在移动安全云计算领域里的巨头。也有业内人士针对这笔交易表示，在全球PC需求持续低迷的情况下，这笔交易能够帮助戴尔迅速跨进现在增长态势良好的存储市场。
这笔收购交易将于2016年5到10月份完成，另外，戴尔公司创始人迈克尔表示，在交易正式进行之前，他们仍需要为这笔交易筹集约400亿美元的资金。出售IT服务部门向债务市场发出重要信号：戴尔有能力迅速偿清债务。
知情人士指出，戴尔一开始对该业务估价50亿美元，但在半年内被TNT还价至35亿美元，甚至比戴尔最初收购Perot Systems还要低4亿美元。尽管戴尔曾向多家IT咨询公司询价，但最终没有在价格上和TNT达成一致。但从目前的形势来看，戴尔应该已经做出一定的让步。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.28]机器人专家：无人驾驶汽车尚未做好普及准备 


虽然无人驾驶汽车成为如今汽车行业最热门的话题，但至少有一位机器人专家认为应该放慢进度，这种技术还没有到广泛部署的阶段。
美国杜克大学工程教授密西・康明斯(Missy Cummings)拥有十多年的战斗机驾驶经验，她目前领导的团队专门对行人与无人驾驶汽车的互动展开研究。她最近接受《Automotive News》采访时表示，无人驾驶汽车有朝一日无疑会成为现实，问题在于，应该通过何种方式？保持多快的进度？
无人驾驶汽车技术十分复杂，如果能够真正实现，会成为一次巨大的跨越。但如果企业想要销售自己的产品，那就很容易被他们的营销攻势误导，让人误以为这是一个非常简单的过程。
但康明斯却表示，开车是当今最复杂的一个领域，甚至比航空还要复杂。虽然她也希望直接进入无人驾驶时代，但她还是认为，需要对汽车进行改进，还要对人类进行培训，才能最终推广这项技术。
当今的无人驾驶汽车多数仍然需要在驾驶座上配备人类驾驶员，以便在必要的时候掌握控制权。但随着全自动无人驾驶技术的推进，人类驾驶员迟早会被淘汰。
康明斯接受采访时说：“背景很重要。如果交警做出手势，而汽车无法解读，它可以放慢车速，震动座位，让人类来决定。这并不算太重要，因为人类可以接过控制权。即使人类不控制，车也可以停下来。”
“但如果在时速65英里的情况下却不知道该如何是好，汽车不能直接说：‘3，2，1，现在请接过控制权。’而是应该说：‘如果你已经准备好接过控制权，请点击这个按钮。’如果驾驶员不点击，汽车就必须以某种方式安全停下。”
康明斯还补充道，汽车与人类需要相互理解彼此的能力。在提到取消汽车方向盘这种激进的举动时康明斯认为，这种事情“不会像谷歌想象得那样在短时间内实现”。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.28]距离不是问题 微软HoloLens可瞬间“传送”真人 


微软研发部门开发了一种新的3D视频捕捉系统“Holoportation”，能将某人的3D图像实时传送至任何环境中。
这一系统利用一系列3D摄像头从各个角度捕捉人像，并无缝地拼接为3D模型，在压缩后进行实时传送。
佩戴微软HoloLens等现实增强设备的用户将可以在全球任何地方看见这样的图像，并与对方互动。在HoloLens用户看来，互动的对方将会以全息方式呈现在自己的环境中。
这与过去多年的全息技术有类似之处，但微软这项技术的独特之处在于利用了HoloLens等现有设备，而用户之间可以实时展开互动。
通过Holoportation系统进行的互动支持录制和回放。用户可以通过HoloLens或其他显示系统查看。
微软研发经理沙拉姆・伊扎迪(Shahram Izadi)表示，这样的体验就像是“走进了他人的记忆，我可以通过另一双眼睛看世界”。
此外，捕捉的图像尺寸可以压缩，在桌面的全息系统中呈现。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.28]传谷歌将在Android手机中整合增强现实功能 

据Android Authority报道，知情人士透露，谷歌将在Android相机应用中引入增强现实功能。

倘若传言属实，谷歌可能就会允许用户利用Google Goggles的技术获得相关搜索结果，看到附近的餐馆、交通信息，并在想要购买商品时获得系统推荐的零售商。
知情人士表示，此次整合将包含一项新功能，允许用户针对图片的某个具体位置展开相关搜索。而之前的Google Goggles只能搜索整张图片。
还有报道称，这项技术已经在可穿戴计算设备上进行测试。这可能表明该技术可能应用于谷歌眼镜和虚拟现实(或增强现实)头盔。
Google Goggles是2009年推出的一款视觉搜索应用，但谷歌后来停止更新，将其搁置。但如果现在的传言属实，这项技术将不再独立存在，而是会与摄像头进行整合，有可能增加谷歌移动搜索的使用量。
之前还有报道称，谷歌正在为iOS系统开发输入法，表明该公司希望通过更加顺畅的方式吸引用户搜索信息，将其融入常用的工具之中，而不必打开专门的应用。
谷歌尚未对此置评。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.28]杨元庆低头：可能与百腾合作 或走联手巨头捷径 



在昨日IT领袖峰会的高层对话环节，百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾、联想集团CEO杨元庆和乐视CEO贾跃亭围绕着近期业内关注的话题侃侃而谈。杨元庆更是透露未来有与百度、腾讯等合作的可能。经过3月的组织架构调整后，联想的下一步备受瞩目。
　　合作可行
　　在IT领袖峰会高端对话环节，在被问到若与乐视合作联手对抗百度与腾讯的阵营将怎样时，杨元庆示意，与乐视在硬件方面仍是竞争关系，更偏向于与百度、腾讯合作。不过，随后谈及国际化杨元庆又表示与乐视配合前景也不错。
　　杨元庆还拿与乐视合作的设想举例，“联想拥有自己的供应链和营销渠道以及硬件资源，如果跟乐视的内容合作的话将很有可能走出国门”。但他同时强调，一定是合作，而不是合并。
　　在谈论起企业的边界问题时，杨元庆称，如果一个企业上下游通吃，是不可能实现的。企业之间的融合、配合都显得愈加重要。“未来，联想与百度、腾讯、乐视合作都有可能。”
　　转型在即
　　在3月中旬的组织构架调整中，联想对旗下云服务业务、PC业务、企业级业务、移动业务进行了调整并成立了创投集团。杨元庆在峰会上表示，继神奇工场和茄子快传之后，联想今年将从内部分拆出10家公司。
　　组织架构调整后的联想似乎也正在寻找新的转型突破口，互联网思维和基因一直是这家传统IT企业所需要寻找的。通过近来的动作，联想明显展现出对互联网业务的需求。“我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长、在成熟市场取得突破。”杨元庆此前在邮件中说。
　　他强调，目前联想需要“下山”，“通过PC，联想已经爬到了山顶，而现在要攀上另一座高峰。但是没有捷径，联想必须下到山脚，才能去往另一座山。如果联想不做手机，不做服务器，盈利远远好于现在。但是实际上，联想要做投资，这就是我说的下山”。
　　除了创投，共享经济作为未来的发展趋势，也成为联想在思考的转型方向。杨元庆表示，未来联想可能是一个共享平台，大规模的生产制造、采购以及全球化的营销渠道，都可以利用这个平台。
　　未来方向
　　今年初，业内关于联想集团高管与企业发展的讨论沸沸扬扬，唱衰者质疑颇多。这些纷争都要从联想PC与移动业务不景气说起。去年全球PC市场走低，联想PC出货量在2015/16财年第三财季中下滑了4.5%。同时，联想近几季的财报显示，移动业务也一直处于亏损状态。
　　艾媒咨询董事长张毅认为，联想目前在经历一段很困难的时期，好业绩也很难持续。硬件虽然是强项，但基于终端的软件服务的体验一直不是很好。因此，考虑与互联网企业在业务上进行合作是可能的。“一直以来强势的联想现在也到了放低姿态的时候。”
“合作业务最简单的可以考虑渠道分发，而对于自身不擅长的应用系统安全领域也可以与360、腾讯、百度等合作，在软件方面的合作更可以完善用户体验”，在张毅看来，联想选择与互联网企业进行商业合作将是一个不错的方向。北京商报记者 钱瑜 姜红
　　相关新闻
　　贾跃亭确认乐视体育B轮融资80亿
　　北京商报讯（记者 钱瑜 石飞月）在昨日开幕的IT领袖峰会上，乐视董事长贾跃亭确认了乐视体育B轮80亿元的融资金额，这与之前传出的70亿元有所区别。
　　贾跃亭表示，乐视体育刚刚完成80亿元人民币的融资，估值在215亿元左右。参与B轮投资的机构和投资人包括海航资本等30余位。
　　此前，海航集团旗下的凯撒旅游曾发布公告称，将与另外两家“海航系”公司成立12亿元基金参与乐视体育的B轮融资。凯撒旅游公告中晒出了乐视体育的家底：2015年全年未经审计的营业收入为4.17亿元。
　　2014年3月22日，乐视体育正式从乐视网独立出来，基于“赛事运营+内容平台+智能化+互联网应用服务”的体育全产业链进行生态布局。







-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.28]AlphaGo确认将挑战星际2 谷歌与暴雪沟通中 

据游戏媒体报道，日前，暴雪娱乐制作总监Tim Morten在WCS中国站决赛上表示，AlphaGo确认将挑战《星际争霸2》，但谷歌目前正在和暴雪沟通，具体细节还没有确定。
　　“AlphaGo”日前可是吸引了全世界网友的关注，甚至有不少游戏粉丝表示战胜围棋不算什么，他们希望这款人工智能下一个对手是《星际争霸2》，毕竟这款RTS的上手难度相当困难，想要战胜谈何容易。
　　对此前AlphaGo将挑战《星际争霸2》人机大战的传闻，Tim做出了肯定的答复。确实有这样的事情。谷歌和暴雪还在沟通。具体细节还没有确定。至于哪个玩家能代表人类出战AlphaGo，Tim表示具体人选还不确定。但我们希望是一个能代表《星际2》最高水平的冠军选手来接受这次挑战。
　　问：阿尔法狗会挑战《星际2》是真的吗？如果是真，您觉得哪边会赢？
答：是真的！谷歌很有兴趣下个挑战《星际2》项目。《星际2》的特点是你无法提前看到下一步，所以我觉得人类会有优势。
　　问：阿尔法狗细节有定吗？有时间计划了吗？谁会代表人类出战
　　答：谷歌还没有确定但是在和暴雪保持联络。后续细节还都没有确定。至于哪个玩家能代表但他希望是一个能代表星最高水平的冠军。
　　《星际争霸》（StarCraftⅡ）是由暴雪娱乐在2010年7月27日推出的一款即时战略游戏，是《星际争霸》系列的第二部作品。游戏以三部曲的形式推出，即《星际争霸Ⅱ：自由之翼》（Wings of Liberty）、《星际争霸Ⅱ：虫群之心》（Heart of the Swarm）和《星际争霸Ⅱ：虚空之遗》（Legacy of the Void）。
　　游戏结构类似于《星际争霸》，主要的游戏技巧着重在资源上，玩家用采集的资源建造不同的建筑、军队并进行升级。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.27]中国黑客玩转日本黑产？1800万人信息泄露 


岛国发生了历史上最严重的用户信息泄露。
　　这个悲伤的消息是日本警方在上周五宣布的。
　　有1800万人次的用户名+密码被一家名为 Nicchu Shinsei(日铸新生集团)的公司通过地下手段搜集起来。他们用这些信息对 Yahoo、Twetter、Facebook 等几大网站进行登陆尝试(也就是撞库)，最终成功搞到了172万个真实有效的账户信息。
　　这些真实的账号信息，有90%属于Yahoo日本，另外还有一些属于Twetter、Facebook、乐天(电子商务业)。1800万人次用户数据泄露，对于这个只有1.3亿人的国度来说，比例之高令人发指。不过，我是不会告诉你天朝的用户信息已经累计泄露超过20亿人次的。
　　Nicchu Shinsei 集团被警察叔叔抄了家，老大和很多骨干成员都被带走。他们承认了以各种姿势盗取用户信息的行为。不过出人意料的是，他们说做这件事其实是受雇于人，真正的老板是一个中国组织。
　　这家日本公司只负责使用黑客技术盗取用户信息，然后把保存有效的账号和密码的服务器交给“老板&quot(也就是他们口中的中国人)。“老板”会根据用户的具体情况，盗取金钱或虚拟资金，或者向用户发送垃圾邮件。
　　由于日本法律极其严格，所以盗取用户信息这样的地下黑产前几年并不十分猖獗，和毒品、儿童色情、假护照、信用卡盗刷等黑色产业相比简直就是不值一提。考虑到天朝庞大的“用户信息窃取”黑产体系，也难以排除日本人来天朝找老司机“求带”的可能性。
　　日本警方表示，已经掌握了所有泄露的账户信息，并且逐一建议用户修改了密码。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.27]55&84英寸！微软发售巨型平板Surface Hub 

=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/transform/20160327/P8nR-fxqswxx0266960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.27]2015年全球机器人行业投资约5.9亿 增长115% 

调研公司CBInsights日前发布报告称，2015年全球机器人公司共获得5.87亿美元投资，同比增长115%。此外今年该领域投资趋势依旧强劲，截至3月21日，已有15家公司在15笔交易中获得了总共8900万美元的投资。



CBInsights报告中的机器人行业，包括工艺和制造自动化、农业自动化、手术应用，以及个人或社交机器人相关技术公司，但不包括无人机。另外，报告中的数据包括股权融资和可转债融资，但不包括纯债务融资。
　　具体来说，与2014年的45笔交易相比，2015年全球机器人行业共进行了83笔投资交易，投资总额达到5.87亿美元，同比增长115%。而除了2013年交易数量没有明显变化外，其他年度的机器人行业投资交易数量都保持翻番的增速――2011年的13笔，2012年25笔，2014年45笔，2015年则为83笔。
　　2015年，投资交易在第二第三季度出现急速增长后，第四季度约下滑74%，不过，今年第一季度，投资数额出现反弹，只是交易数量仍不及2015年前三个季度。
　　至于获得投资的公司阶段，在过去的5年中，创业初期融资占主导地位。不过2011年是例外，创业中期(B轮和C轮)的公司融资数量占比54%。
　　值得一提的是，去年获投资最多的机器人公司是研发微型手术机器人的加州机器人创业公司Auris Surgical Robots。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.27]取缔遥控器：Vizio和Google将如何重塑电视机？ 

=700) window.open('http://n.sinaimg.cn/tech/transform/20160327/wyun-fxqswxx0267120.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.27]索尼公司宣布公司架构及管理结构调整 


新浪科技讯 3月25日下午消息，索尼公司宣布将对公司架构及管理结构调整，旨在加强各项业务竞争力。
　　实际上，游戏及网络服务、移动通讯、影视、音乐和其他一些索尼集团旗下的业务已经作为子公司进行自主经营。2014年7月，索尼拆分了其电视业务；接着在2015年10月，拆分了其视频&amp音频业务。索尼还计划拆分其半导体业务，并于2016年4月将其成立全资子公司。同时，索尼也在考虑拆分其影像产品及解决方案部门。
　　目前，索尼也正着手重组平台功能，支持每个业务单元，以提高运营的效益和效率。
　　正如之前公布的，到目前为止留在索尼公司的业务运营职能，包括民用影音产品销售平台、制造、物流、采购和索尼电子业务的质量和环境平台，以及一些云服务平台和服务相关业务，将被逐一转移到索尼集团相关公司中去。上述转移将从2016年4月1日开始，有序进行。
　　上述拆分工作完成后，索尼公司将专注于以下集团总部功能：
　　1.公司总部：负责索尼集团的整体战略和公司治理及策略执行的监督工作；
　　2.R＆D（研究与开发）：通过技术创新，引领并发展索尼的差异化和创造力；
　　3.新业务：孵化超越索尼目前业务领域的新业务；
　　4.品牌设计：致力于提高索尼品牌价值和执行集团层面的品牌项目；
　　5.专业服务：在业务拆分完成后，支持索尼集团的各项运营工作；
　　在结构调整的同时，为了进一步明确各业务和总部组织内部的职责划分和任务，自2016年4月1日起，索尼的企业高层的职务和系统也将做出相应调整。
　　公司将任命四名新的高管，分别负责索尼集团的四个业务板块，在索尼公司担任“公司执行官”。他们将与现有的六名公司执行官一起，承担由本公司董事会分配给他们的索尼集团内部管理的最终责任。索尼也将重新划分其他高管的职责。负责在公司执行官监督下执行其指定业务运营的高管被称作索尼公司的“业务高管”，而负责在相关公司执行官的监督下执行分配给它们的总部职能的高管被称作索尼公司的“公司高管”。
　　＜公司执行官＞ (2016年4月1日):
　　代表公司执行官
　　平井 一夫 总裁兼首席执行官
　　吉田 健一郎 执行副总裁兼首席财务官
　　公司执行官 (执行副总裁按任命顺序排列)
　　铃木 智行 执行副总裁
　　主管研究开发平台
　　主管能源业务和存储媒体业务
　　神户 司郎 执行副总裁
　　主管法务、合规、企业传讯、企业社会责任和对外关系
　　今村 昌志 执行副总裁
　　主管制造、物流、采购、质量和环境
　　主管工程平台
　　石� 茂树 执行副总裁
　　主管影像产品及解决方案业务
　　数码影像集团总裁

　　专业解决方案和服务集团总裁
　　安德鲁 豪斯 执行副总裁
　　（新任命） 主管游戏及网络服务业务
　　索尼互动娱乐有限责任公司总裁兼CEO
　　迈克尔 林顿 执行副总裁
　　（新任命） 主管电影和音乐业务
　　索尼娱乐公司CEO
　　索尼影视娱乐公司董事长兼首席执行官
　　美国索尼公司CEO
　　高木 一郎 执行副总裁
　　（新任命） 主管家庭娱乐和音响业务及消费者影音销售和市场工作
　　索尼视觉产品公司代表董事兼总裁
　　索尼影音产品公司代表董事兼总裁
　　十时 裕树 执行副总裁
　　（新任命） 主管移动通信业务
　　主管新业务平台（战略）
　　索尼移动通信公司总裁兼CEO
　　So-net 公司总裁兼代表董事




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.27]如何处理旧手机 99%的人都不知道的几招 

互联网技术日新月异，手机产品也不停更新迭代，相信很多小伙伴都和小编一样，肾3，肾4，肾5，肾6，马上又要肾7了，更新换代的旧手机怎么办？
你的旧手机都去哪儿了？
当互联网已经完全渗透到我们生活的方方面面的的时候，二手手机回收，自然也会想到通过网络搞定，于是，线上二手3C产品交易的平台如闲鱼也渐渐火了起来，甚至还有O2O回收平台如爱回收等也在不断瞄准这个日益庞大的市场。
=700) window.open('http://www.qxzxp.com/wp-content/uploads/2016/03/14585319249226.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
然而，当准备将不用的手机转手时，绝大部分的同学只是删掉了照片、支付软件、银行app等，就认为万事大吉了。
Too simple，some times na&#239ve !
=700) window.open('http://www.qxzxp.com/wp-content/uploads/2016/03/14585323705899.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
纳尼，删掉还不够吗？
=700) window.open('http://www.qxzxp.com/wp-content/uploads/2016/03/14585324426207.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
远远不够！想想不断被曝出的旧手机被人利用，损失钱财的案例吧，原来，问题就出在旧手机上！
=700) window.open('http://www.qxzxp.com/wp-content/uploads/2016/03/1458533030748.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
怎么办才能保证安全？


第一点：删掉手机中的所有隐私信息，退出支付宝账户的登录，删除支付宝App和其他所有APP，并清空手机上所有信息含照片、通讯录、短信、备忘录、注销手机云账号等。

是不是觉得很烦？好吧，其实就一句话！
将手机恢复出厂设置和拔除手机SIM卡！
然后更保险的方法是，用垃圾文件将手机硬盘填满，因为硬盘上的数据可以反复被覆盖，但数据恢复只能恢复最上层的信息，信息填得越满，恢复就越难。


第二点：不要告诉别人密码！不要告诉别人密码！不要告诉别人密码！重要的信息说三遍，也不要提供任何可能猜到密码的信息。

万一手机被盗又怎么办呢？还有空问这个问题，赶紧去挂失啊！

第一步，首先联系通讯运营商，挂失SIM卡，并尽快补办手机卡；
第二步，如手机有绑定支付宝账户或手机上装有支付宝APP，还要赶紧支付宝挂失。支付宝挂失有三种方式：

拨打支付宝客服电话95188挂失；
电脑挂失，电脑登录支付宝账户，进入“服务大厅－自助服务－安全服务－手机丢失”快速挂失；
其他手机登录支付宝账户，进入“设置-安全设置-安全中心-快速挂失”；另外要注意的是：补办手机卡后，小伙伴们重新登录支付宝之时，记得修改登录密码和支付密码；
如果手机号码无法找回，还必须及时更换支付宝账户的绑定手机并修改密码；
可能还会有小伙伴问，“我的手机已经转卖、送人或者送修了，但我没有来得及在旧手机上退出支付宝账户登录，更别提删除支付宝App，该怎么办呢？”
很简单：在新手机上登录支付宝账号，原手机的支付宝账户会自动退出，不过，亲，最好记得修改登录密码哦。
支付软件密码应该怎么设置？
第一点：涉及资金交易的网站要和其他网站的登录名、登录密码、密码保护问题有所区分。尤其不要拿姓名、生日、手机号码等极易被破解的信息来作为密码避免。
这样是避免信息泄露后，不法分子拿着这些数据，去资金类网站尝试登录。有一种观点说，所有的密码都要不一样。这种观点过于极端，我们动不动就在几十个网站软件注册，如果每一个密码都不一样，记住这些密码也是一个重大挑战。
有人说，密码文档存在电脑里不就好了，可是你想过电脑被人种木马的情形吗？还有人说，上传到网盘，想不起来就去查一下。
的确，密码文档存网盘的安全性一定比存在自己电脑里强。如果想要更安全，可以增加一个登录时输入短信校验码的功能。但小编依然觉得，把所有密码放在一个文档里，相当于把所有鸡蛋放在一个篮子里。如果不小心被攻破了网盘密码，岂不是所有的重要信息都被人掌握了。
第二点：有一个更安全的邮箱
有些网站是仅通过邮箱验证就能找回密码的，那么，万一邮箱密码泄露，你在这些网站上的密码也可能被修改。所以遇到不重要的网站，小编一般就填一个接收垃圾邮件的邮箱。重要的银行账单、股票账户信息等都发到一个安全级别更高的邮箱，这个邮箱一般会设置异常登录提醒。
第三点：安全大牛怎么设密码？用统一规则记住多个不同密码
首先选取一个基本密码，然后根据服务的不同，在这个密码的基础上按照一定的规则叠加一些其他元素。举个例子：基本密码+网站名称的后两个字母+网站名称的前两个字母。
比如说，基本密码是“7452”，那么要登录工商银行ICBC密码就是7452BCIC。为了更加安全，还可以在中间加上几个不为人知的字母，比如自己的乳名。
第四点：万一被异常登录，马上修改密码
当账号在异常设备登录，支付软件一般会给手机发送登录通知，或者踢出原设备。如果不是自己登录，那很可能密码被人知道了，这时候就要改密码啦！
第五点：千万不要告诉别人密码！千万不要告诉别人密码！千万不要告诉别人密码！
做到以上五点，小伙伴们就不用担心因为密码泄漏而导致钱包吃亏啦，小编也不枉到处搜罗资料，打字打成狗了！
另外一个好消息是：随着科学技术的发展，未来，支付软件都将淘汰掉密码支付，国内一些先进的支付软件公司已经开始改用指纹、人脸、虹膜等生物识别技术，更安全更便捷了，小伙伴们不妨一试哦！





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.26]韩媒称韩国每日遭网络黑客攻击超100万次 

在韩国国情院深陷“监听风波”之际，韩国《朝鲜日报》援引韩国情报机构的消息称，韩国每天遭到的网络黑客攻击超过100万次。
根据韩国情报机构的说法，海外黑客对韩国政府以及主要机构的网络攻击多达1.7万次。到了上午9时，激增至3.5多万次。23日一天内发生的网络攻击达100万次以上，平均每小时4.1万余起。


韩国《朝鲜日报》称，对网络IP分析结果显示，这些攻击主要来自中国沈阳、延吉等地的IP，也有东南亚和美国的IP。但情报当局的相关人士表示：“因为黑客们大部分通过数次迂回渠道攻击，无法将IP地址所在地看做攻击的第一地点，其中大部分攻击是朝鲜通过其他国家的IP进行的。”
韩国联合调查组今年3月曾认定，去年年底发生在韩国水力原子能公社的核电图纸泄露事件是由“朝鲜黑客集团经过长期准备后进行的网络攻击”。韩国还指控朝鲜去年5月至9月还通过伪装成游戏的恶意软件感染了韩国2万多部手机。韩国调查认为，这些袭击的“幕后黑手都是朝鲜”。还有韩国专家认为：“朝鲜的网络攻击力量已经与美国、中国不相上下。”


但朝鲜对于韩国的这些指控一概否认，称之为“韩国的捏造”。也有一些分析认为，以朝鲜的网络技术实力，想要如此大规模攻击，难度比较大。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.26]网络攻击 操纵股票 美披露黑客地下利益链条 

据国外媒体报道，美国与以色列当局日前在以色列和佛罗里达州逮捕了四人。据称，这四人可能参与了对摩根大通以及其他金融机构的黑客攻击，并进行了极为复杂的证券欺诈。 

如果真是如此，那这一事件将在现代计算机犯罪史上留下重重的一笔。涉及此事的犯罪组织结构复杂，触手延伸至莫斯科、特拉维夫以及美国东海岸。 

以色列警方今晨逮捕了美国起诉的两人，美方称这两人涉及股票操纵，案值可能高达数百万美元。与此事相关的第三人仍然在逃。在佛罗里达州的另一起案件中，美国警方逮捕了另外两人，称其涉嫌利用比特币开展未经许可的转账业务。 

虽然这些均为独立案件，但部分涉案人员有一定关联。证券欺诈案中的一个主要嫌疑人与佛罗里达比特币案中的一人有商业合作关系。而这两人的友谊可回溯至十多年前，那时他们共同就读于佛罗里达州立大学。 

一份此前未有报道的美国联邦调查局备忘指出，这两人还与摩根大通遭黑客攻击事件有关，此外还涉及富达投资以及E*Trade金融公司事件。摩根大通高管最初曾表示，公司被黑客攻击一事背后的始作俑者是俄罗斯政府。摩根大通被黑是历史上美国银行遭受攻击最严重的一次。 

尚未有起诉文件正式提及摩根大通被黑一事，检方也没有将证券欺诈案与比特币转账案联系起来。 

但有消息人士透露，从摩根大通盗取的数据可能已被用在了垃圾信息推广上。摩根大通被盗数据包括数千万个邮件地址与客户姓名，嫌疑人可能利用了这些数据来推荐股票。 

美国法院周二公开的起诉书显示，在华尔街公司遭黑客攻击一事披露之前，这起股票欺诈活动就已经进行了数年。在2011年和2012年，至少有5只股票被操纵。 

美国证券交易委员会同时提交的另一诉状显示，在这桩股票欺诈案中，诈骗者向受害者发送荐股电子邮件，推促其购买“热门”股票，同时在暗地里出售自己持有的股票。诉状称诈骗者从中非法获益至少280万美元。 

两名以色列人和美国人约书亚・塞缪尔・亚伦（Joshua Samuel Aaron）被控进行欺诈，而美国新泽西州和佛罗里达州的另外两名合谋者未被起诉。检方称未被起诉的两人负责挑选上市公司作为操纵目标。有时他们也会催促私营企业上市，从而将其作为目标。 

亚伦的朋友、居住在佛罗里达州的安东尼・莫吉欧（Anthony Murgio）被控在2013年从事非法比特币交易业务，向数万客户出售了至少价值180万美元的比特币，其中部分款项是黑客攻击金融机构的酬金。 

检方指控称，莫吉欧试图隐秘运作比特币交易网站Coin.mx，并利用俄罗斯的金融中介公司洗钱。 


莫吉欧与亚伦经常前往俄罗斯。了解此次调查的消息人士称，这两人与俄罗斯网络犯罪成员有联系。 

摩根大通此前表示，并未发现账号被窃客户遭受欺诈。富达则表示，没有证据显示客户账号或信息受到攻击影响。 

在摩根大通被黑之前，塔吉特公司的支付信息于2013年年末被窃，之后在去年，索尼公司又遭到朝鲜黑客攻击。这使得摩根大通数据泄漏一案成为了互联网攻击历史上里程碑式的事件。 

被告莫吉欧之前曾负债累累。2013年3月，他表示自己的月收入仅有1200美元，而债务为35万美元。而就在同一时期，他开始频繁出行俄罗斯，博客上还贴出了与美女相伴出入当地酒吧的照片。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.26]星巴克上网需谨慎 黑客发现星巴克网址三严重漏洞 

日子还能不能好好过了？咖啡还能不能好好喝了？去星巴克还能不能让人尽情装装X？（笑）黑客说：不行~
近日，来自埃及的独立安全研究员Mohamed M. Fouad在星巴克网址上发现了三个严重漏洞，黑客可以通过利用该漏洞获得用户账号的权限。
=700) window.open('http://www.chncto.com/upload/image/201509/2015092017103401.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.26]HTML5可被用于隐藏恶意程序 

意大利研究人员在预印本网站发表报告，提出了一种新的代码混淆技术，可被用于成功发动偷渡式下载攻击，欺骗恶意程序检测系统。 

新的混淆技术是基于HTML5，利用了多个基于JavaScript的 HTML5 API。 

研究人员称，恶意程序混淆代码储存在服务器端，一旦受害者访问恶意网页，恶意程序将会下载、重新组装和启动。 

他们的研究目的是鼓励安全公司开发出应对此类攻击的反制方法。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.26]部分安卓5系统可被黑客攻击绕过锁屏界面 

通常我们会觉得，手机设置了屏幕密码就可以保障我们手机内的数据安全。即便无法100%确保，最起码能够迫使非法获得我们手机的人进行“恢复出厂设置”操作无法得到我们手机里的数据，但实际上并非如此。日前，得克萨斯大学奥斯汀分校的研发人员发现了部分Android Lollipop系统的漏洞，黑客能够绕过锁屏界面从而访问手机数据。



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.26]app被植入病毒 多备份团队告诉你如何应对 

这几天，苹果APP应用商店内多个应用软件被植入病毒事件占据了各大媒体头条及朋友圈，值得注意的是，此种病毒拥有更多的权限，会在iPhone/iPad上弹出钓鱼网站页面，可能骗取iCloud帐号密码以及其他关键信息。
=700) window.open('http://www.chncto.com/upload/image/201509/2015092017244000.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.26]BSI：2016 科技风险骤增，网路攻击风险威胁最高 

从2015年开始，科技是窜升速度最快的风险项目之一，这样的趋势也迫使国家与企业都必须正视科技带来的风险，并揭露2016年重要的科技风险，以及无法忽略的经济与社会风险


2015年科技风险窜升速度最快

蒲树盛借用世界经济论坛（WEF）的全球风险报告来看机会到底在哪里？他表示，WEF将风险分成经济、环境、地缘政治与社会，以及科技风险四大类，所有的风险都有两个特性：要看发生的「可能性」以及「影响性」，越容易发生、冲击越大的风险，越值得我们关注。

从2015年开始，科技风险则是各类风险中，窜升速度最快的风险之一，不过，蒲树盛说，在2013年之前，科技风险甚至排不上全球前二十名应该关注的风险项目。



但是，科技风险当中，到底有哪些项目应该要进一步关注呢？蒲树盛表示，企业和国家关心的科技风险不仅是资讯安全风险而已，前四名依序是网路攻击（Cyber Attack）风险、资料诈骗和资料外泄风险、关键基础建设中断的风险，以及科技滥用的风险，其中，科技滥用的风险以前根本挤不进前几名。简单的说，如果国家、社会或组织在科技风险上，可以关注上述四个常见科技风险的项目，至少可大幅降低80％科技带来的风险。



世界经济论坛的2016年全球风险报告，特别点出4个科技风险。 （图片来源／WEF）

网路攻击和科技带来的反效果是今年主要科技风险

在2016年的科技风险则有了些许变化，其中，多了一些社会风险，如大规模非自愿性迁徙的难民问题，另外，还有气候变迁的失效，全球暖化对地球带来很大的影响，也强化我们对节能减碳的需求。这些风险也迫使我们越早面对节能减碳的议题，像是，重新打造提高能源效率、大幅减少排碳量的绿色电脑机房，打造绿色IT则有助于减少碳排放，并达成节能减碳的目标。

在今年，科技风险不断攀升，尤其是网路攻击风险仍是最严重的科技类风险。像是国与国之间的互动和竞逐，各国纷纷建立自己的网军，拼命用各种手法发动网路攻击，希望借此达到各自目的，如资料外泄取得机敏资料，或是关键基础设施的中断达到瘫痪国家运作等。

另外，今年得特别注意科技应用带来的反效果，蒲树盛表示，许多人对社群软体和行动装置高度依赖，甚至改变了既有的生活习惯，如低头族已经是全球现象。他表示，民众对科技的依赖，让许多中国山寨App有机可乘，仿冒成热门App诱骗使用者下载。

就今年的网路攻击而言，各国开始走上谈判桌，正是要求「友好」或某些有敌意的国家，不要入侵彼此政府资料库等；勒索软体则利用各种作业系统漏洞，达到绑架资料、像使用者勒索金钱的目的。近期，美国苹果公司为了确保使用者隐私，大力抵抗美国联邦调查局（FBI）要苹果公司协助提供使用者个人资料的要求，但苹果公司的作法仍是少数，大多数企业，其实都挡不住政府跟企业要人民资料的压力。

此外，苹果作业系统漏洞也是很大攻击目标，加上许多内部人员疏忽和恶意行为，包括挖角和偷资料行为，都是今年在面对科技风险时，应该要留意的项目内涵。

在资料保护上，像是物联网（IoT）和数位金融的应用也面对更大的挑战，不论是车连网或是无人驾驶带来的科技挑战，对产业和资安都带来深远影响，其他还包括：关键基础建设安全的挑战、资料保护和个人隐私保护的风险，资料外泄和诈骗风险，以及对个人道德与清廉的要求等等，都是面对科技风险时难以忽略的重要项目。

其中，在关键基础设施保护上，往往因为组织内都缺乏风险管理架构，建议组织必须先鉴别组织内部的韧性、复原力是否足够，当面对冲击和中断时，有没有足够的应变能力，在在考验组织面对风险时的恢复能力。

在2016年也可以关注一个重要公有云云端安全标准ISO 27018，像是亚马逊（Amazon）、微软等公有云业者都已经采用这个标准。蒲树盛指出，没有一个单一的云端服务厂商可以靠自己完全服务他的客户，往往还需要仰赖其他供应链业者一起提供服务，因此这个标准便规范服务前的SLA是否完善，过程中要做哪些事，过程后要如何资料保护、人员训练等。

举例而言，英国在机场提供无人驾驶的接驳车，应用大资料、红外线感测的应用等，而英国政府就通过一亿英镑的投资，也带动整体产业的发展。过往，政府在策略上会希望做到雨露均沾，但在资源有限的前提下，就必须凝聚资源、奋力一投，才有成果，因此，策略的制定方向，将攸关未来成败。

但是，在管理面上，他看到政府大部分都缺乏完整的管理架构和程序，包括高阶架构、程序、PDCA循环等，此时便可以借镜一些国际标准作为政府管理的参考；至于技术部分，就应该依照鉴别出来的风险与议题，导入及建置必要的技术与工具，确保管理活动可以有效的在内部实施。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.26]2016新兴科技风险：Docker威胁白热化，IoT风险明年发威 

勒索软体和APT攻击，是现阶段难以回避的风险；随着Docker增加更多企业级的服务，预估是今年即将面临的资安风险。而无人机与连网的智慧家电安全，则是明年将面临的风险

许多新兴科技的应用越来越成熟，连带也造成许多人没有意识到的新风险。趋势科技全球核心技术部资深协理张裕敏表示，越受欢迎、越多人爱用的各种新兴科技应用，就是骇客努力钻研的新领域。




勒索软体出现，尤其是2013年的CryptoLocker的崛起，让勒索软体真正有办法获得赎金，甚至于，从2015年到2016年初，在各种平台都陆续出现不同的勒索软体，Android及iPhone手机无一幸免，即便是号称安全的Mac OS X，都在日前出现专属的勒索软体而沦陷。

张裕敏表示，勒索软体是一个历史悠久的产物，其实是一种让电脑无法正常使用的软体，勒索软体执行后，会把电脑中的所有档案都加密，必须付钱给骇客后，才可以拿到解密的金钥。

勒索软体早期产物是Fake AV，只是把使用者的电脑桌面锁起来，但还算容易处理，因此没有造成流行；之后也有出现把档案加密的勒索软体，但是骇客要勒索钱还是有困难，也没有造成流行。


更有什者，张裕敏表示，现在APT攻击潜伏的时间，从攻击被发现的时间，到可以追溯、最早骇客潜入的时间点，目前平均约为559天，大概骇客要入侵企业一年半后，企业才有机会发现出事了；其中，更有些极端的案例甚至要2,000天后才会被发现，大约骇客要潜入企业五年半的时间，企业才会察觉有不对劲之处。

若以产业来看，政府（791天）高科技制造业（762天）以及金融业（761天），是前三大骇客潜伏在企业内时间最长的产业，平均都超过2年以上，企业才会发现已经被骇客入侵。若以最长潜伏时间来看，前三名产业则是政府（2,486天）、高科技制造业（2,312天）以及资讯业（2,284天），平均都要超过6年以上，才可能发现不对劲之处。

也因为勒索软体和APT攻击是现阶段普遍可以感受到的资安威胁，张裕敏建议，在解决勒索软体的威胁时，可以从伺服器端和个人电脑端下手，前者只要装对防毒软体，还有做好妥善备份，问题不大；后者，除了常见的不要点击来路不明的网址等提醒外，也建议可以使用虚拟机器上网，并且将资料备份在云端，都可以降低风险。

面对APT攻击的威胁，张裕敏认为，最难的地方在于传统防御边界消失，纵深防御已经防不了APT攻击，第一线没有可以打仗的兵，后方也没有可以支援的部队，这也使得多数企业面对APT攻击时，往往束手无策。若要有效防御APT攻击，他表示，从闸道到端点的资讯流，结合产品、服务和情资，看重事前、事中和事后的处理流程，并引进新技术，就可以有效的因应APT攻击。

越多人用Docker，风险也越高

这两年，开始有越来越多IT人开始使用便于部署应用程式环境的新技术Container，预计今年Docker公司也开始推出企业的Docker相关的云端服务。张裕敏表示，Docker对IT部门而言，解决了繁琐的应用程式部署环境的问题；但是对骇客而言，却成为一个可以从企业虚拟环境，转进到企业真实环境的新的攻击路径。

张裕敏表示，这个现今IT业界最受欢迎的明星技术，也开始酝酿新一波IT典范转移，可以预测，在未来十年IT架构、应用程式开发与部署的方式等，都会受到由Docker引爆的Container（容器）技术的影响。因此，他也预言，在2016年，随着Docker推出新的商业服务，对企业带来的资安风险也越高。

物联网明年带来严重的资安威胁

当万物连网时，每一个连上网路的装置，势必面临安全的议题。张裕敏也观察到，不论是无人机安全以及连网的智慧家电等，都可能是接下来无法忽略的物联网风险要角。

他进一步解释，包括各种零售物流业者，例如亚马逊（Amazon），或者是军方等单位，都积极发掘各种无人机的应用，除了用无人机来载货之外，也可能用来投放各种危险物品。此时，有能力的骇客就可以用遥控器操控无人机，让无人机飞行、降落到骇客指定的地点。

当然，骇客也可以操控一台改装过的无人机，对于同样在天空中的无人机群，发出「Following Me」的指令，满天的无人机就可以跟着发出指令的无人机，飞行降落到骇客指定的地点。也因此，对于各国政府而言，有一台不受控、可以飞在天空中的飞行装置，也使得各国政府开始思考，应该如何管制这类的飞行装置。

张裕敏认为，无人机的风险在于，因为使用不安全和老旧的技术，每一个操控的方式，都可以是骇客入侵的管道。举例而言，目前的GPS技术已经是10年前的老技术，骇客不仅有能力盖台，也可以发动中间人攻击，更可以伪造假的GPS讯号，来劫持无人机；再者，现在有许多无人机都可以透过App操控，但这些App几乎都不安全，都有许多弱点可供骇客入侵；更可怕的是，每一台无人机都可以汇入各国禁航区的资讯，一旦骇客窜改相关禁航区的资讯，将对于无人机的飞航安全带来很高的风险。

除了无人机外，许多连网的智慧家电，也有潜在风险。张裕敏便说，家用路由器是许多智慧家电的核心，但这也成为骇客锁定攻击的标的。更让人担心的事情是，这些连网的智慧家电，多数是采用安全性不高的通讯协定，包括：蓝牙、Wi-Fi、NFC、SMS或是Zigbee等，骇客就可以利用这些不安全的通讯协定，做到盖台、劫持、重播攻击，或者是让智慧家电等装置成为恶意基地台等，而且，这些智慧家电本身，多是采用2.4GHz频道连结，不仅干扰度高，有些时候，装置之间也无法有效连结。

此外，当每个人都拿着各种行动装置，充电这件事情，就成为很重要的事。张裕敏表示，现在很多人看到插座就会直接充电，但是，现在骇客也已经有能力，假造一个充电的插座并植入恶意程式，使用者只要用这个恶意插座充电时，就可以被植入恶意程式，这也已经在2013年美国举办的骇客年会上，就有在iPhone手机充电的实作案例。

他说，今年2月有一个新研究发现，有一个网路相关的路由广告（Advertisements）RFC4861漏洞，会让手机快速消耗电力，这就成为骇客入侵的机会，当然，目前已经可以透过RFC7772的研究，改善这个耗电的漏洞。

张裕敏表示，对于骇客而言，越多人使用的产品或服务，就可以对骇客带来更大的价值及利益，骇客也越愿意花心力找出这些产品和服务可以利用的漏洞。而不论是勒索软体或是APT攻击，因为现在是热门议题，骇客持续在这方面钻研；而Docker的应用漏洞，预料会成为今年度，可以经常听到的新的攻击形式；谈了好一阵子的物联网，则会因为应用范围大，从智慧家电到无人机都是骇客可以用来发动各种攻击的案例，相关的防御难度也越高，对于相关的安全性，也必须开始留意。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.25]英特尔的处理器开发正式脱离钟摆节奏 

过去英特尔在旗下处理器研发上贯彻实行钟摆策略,以「制程-架构-制程…」的tick-tock节奏推出新处理器,近期英特尔提交的报告显示,准备延长14奈米、10奈米制程使用时间,换言之,打破行之有年的钟摆策略。

英特尔（Intel）在今年提交给美国证券交易委员会（SEC）的10-K年度报告中揭露，该公司准备延长利用14奈米及10奈米制程技术的时间，打破过去的「钟摆」（tick- tock）产品开发惯例。

英特尔共同创办人高登摩尔（Gordon Moore）在1965年预测，IC上的电晶体数量每24个月将成长一倍，这也成为英特尔每两年发表一新制程的技术开发准则。

目前英特尔所使用的14奈米制程是在2014年发表，然而，当去年英特尔执行长Brian Krzanich对外宣布将在2017年推出第三款基于14奈米制程的Kaby Lake处理器，且10奈米制程也会延后到2017年下半发表时，外界就已察觉英特尔即将脱离钟摆节奏。此次英特尔则在10-K报告中言明此一策略的改变。

新的策略将延长每一制程的生命周期，过去英特尔发表新制程时（tick），隔年即会发表基于新制程的处理器架构（tock），继之再推出新制程（tick）、新处理器架构（tock），不过，现在英特尔在新制程与新处理器架构之后新增了「优化」（optimization）阶段，Kaby Lake即属优化产品

英特尔说明，该公司将延长14奈米制程及10奈米制程技术的使用时程，进一步优化产品与制程技术，但仍会满足每年推出新产品的节奏。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.25]微软Power BI分析工具的用户突破5百万名，并推出SandDance资料视觉化工具 

微软在Data Insight大会上宣布，云端BI分析工具Power BI突破5百万个用户订阅，同时，也发布Power BI的新功能和推出新资料视觉化工具SandDance，而新Power BI将更紧密地与Excel结合。
微软日前在Data Insight大会上宣布，云端商业智慧（BI）分析工具Power BI推出至今已累积超过5百万个用户，这是Power BI用户成长的重大里程碑。同时，微软也发表Power BI的新功能，及推出资料视觉化工具SandDance。

这次Power BI加强了与Excel的整合，允许使用者可以用Excel存取与分析已上传至Power BI的资料模型，且桌面版Excel的资料分析结果也可以即时更新到Power BI仪表板（Dashboard），以协助使用者追踪重要资料，而这些功能皆已正式上线。

在安全性方面，Power BI将在云端模型和直接查询中加入角色层级安全性（Role Level Security）功能，并计画于3月底推出预览版，此功能提供用户可以设定特定资料行的存取限制，以及客制化仪表板资料的浏览权限。同时，微软也会推出正式版租户层级使用量报告（Tenant-Level Usage Report）功能，协助用户追踪报表、仪表板、资料集等不同功能的使用量。

另外，微软也将加强Power BI自然语言问答介面，以及提供新查询功能的预览版，允许使用者可以透过基于Cortana技术的问答介面来寻找答案，并可以直接从查询的资料来源制作成动态视觉化图表，而这些功能预计在4月推出。

除此之外，微软研究院（Microsoft Research）也发表了微软车库（Microsoft Garage）创意工厂的新专案SandDance，SandDance是一款以Web为基础的资料视觉化应用程式，并提供触控式介面，让使用者可以和3D资讯图表进行互动，且可以从不同的角度来查看资讯图表，另外也提供了地图、直方图、散布图等不同的资讯图表呈现方式，目前释出SandDance测试版，包含Power BI客制化版本和Web独立版本。




