-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.24]诺基亚X上手 外型漂亮配置低体验一般 


在刚刚开幕的MWC 2014移动世界大会上，诺基亚公司正式推出了三款之前外界关注已久的Android系统智能手机Nokia X、Nokia X+及Nokia XL。从去年12月份开始，关于诺基亚将会推出Android系统智能手机的消息便开始慢慢扩散，而现在在微软正式完成对诺基亚的设备与服务部门收购之 后，传说中的Android系统诺基亚手机终于正式与我们见面。



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.24]《大众软件》改制 传编辑大量出走 


 去年曾有传闻，国内知名游戏软件杂志《大众人间》将会停刊，不过接着有杂志负责人出面辟谣表示不会停刊，而会对杂志进行改制。根据最新消息，《大众软件》将和《e-play电脑游戏新干线》合并，主管单位也会变更，原为中国科学技术学会，现为广西出版总社。原半旬刊改为月刊，定价10元人民币。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.24]腾讯诉360不正当竞争案终审宣判 驳回360上诉 


2月24消息，今天下午3点左右，最高人民法院对腾讯诉奇虎360不正当竞争案作出终审判决，驳回奇虎360的上诉，维持一审法院的判决。一审判决结果如下： 1、奇虎公司被要求赔偿500万元； 2、奇虎公司要连续15日在其网站首页上和其它媒体的显著位置上刊登赔礼道歉；



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.24]微软自曝更多WP8.1系统更新内容 


微软在MWC2014大展上举办了媒体沟通会，宣布了有关Windows Phone春季更新- WP8.1的最新消官方消息。
Windows Phone春季将会迎来Windows Phone 8.1的更新，为企业提供更多的功能，也会发布更多新的设备和功能，将采用高通200/400/400 LTE的芯片、支持4G；并且官方特别强调WP8.1可以在SD卡上安装App。

还有以下归纳整理的消息：
1，具有SoftKeys(虚拟导航键），方便OEM引导更多的用户从Android转向WP，将会拉拢更多的Android厂商加入WP阵营。
2，合并双卡磁贴(针对双卡的支持）
3，加深与高通的合作，更好的系统兼容。（有高通原型机展示）
另外除了以上消息，还有一个关于WP应用的（小编注：微软真是挨个敲门催别人开发应用啊！）
Facebook和微软合作，将在未来几周发布的Windows Phone版本的Facebook Messenger。Facebook应用也将加入更多功能。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.24]空手套白狼的是谁，余额宝还是银行？ 


互联网金融的浪潮来势汹汹，长江后浪推前浪，银行业要小心被前浪排死在沙滩上了。最近央视评论员钮文新出名了，其一篇《取缔余额宝》的文章中称余额宝是趴在银行身上的吸血虫，是一个“邪恶金融”产品，应该被取缔。
归结起原因大概有两点理由：其一是，余额宝欺压货币基金，空手套白狼将货币基金的2%的收益放进了自己的兜里；其二是，余额宝吸走了大量的银行存款，银行没了钱，企业也融不到资，结果就是融资成本被推高，严重干扰金融市场。

的确，余额宝从0到2500亿元仅仅用了200多天，从2500亿元到4000亿元，只用了大约30天，这种火箭般的规模蹿升速度足以让中国银行业感到如坐针毡。钮文新的这番言论观点尖锐，俨然将余额宝形容成了洪水猛兽，需要有关部门立即拿下，但如果仔细分析，就发现理由是经不起推敲的。
空手套白狼的人是余额宝还是银行
首先，余额宝管理方所得费用并没有2%之多。支付宝在随后的一份回应文章中表示：余额宝一年的管理费是0.3%丶托管费是0.08%，销售服务费是0.25%，总共的结果是0.63%。这个数字是可信的，因为其他货币基金也是类似的水平，华夏基金现金增利管理费为0.33%，托管费为0.1%，销售服务费为0.25%。只有对冲基金相关费用能够达到2%。
事实上，买过基金的人都知道，很多时候都是银行的理财经理给我们推销基金产品。在没有余额宝这种互联网金融渠道之前，基金发售渠道几乎被银行垄断。我们购买这些基金的费用一点也不便宜，而收益却并不理想。可以说相当一部分人，甚至是大多数人都是赔了钱的。
那么空手套白狼的人到底是银行还是余额宝呢？余额宝是阿里巴巴跟天弘基金合作开发的一款货币基金产品，用户可以将手中暂时不用的钱转入余额宝，不收取任何手续费，而且还可以获得比银行活期存款利息相比更高的收益。
笔者试着用余额宝，把5000元转入余额宝，每天都可获得1块钱左右的收益。也就是说一年就是360块，相当于年收益率高达7.2%，如果跟银行一年期定期存款基准利率3%相比较的话，高了一倍都不止。而且余额宝是可以随着取出不收手续费的，相当于活期存款收益却是银行定期存款的两倍，难怪银行业直哭钱都被吸走了。
咱中国老百姓习惯了把钱放到四大行，不图别的，就图个安心，咱幸辛苦苦赚点儿血汗钱不容易，通胀贬值，收不收益也不计较了。但是你以为你不计较，银行就会看守好你的钱吗?同样是推销货币基金和各种理财产品，甚至是保险，并收取高昂的手续费，很多不明就里的人被忽悠损伤不少，最好老老实实存定期，接受廉价的收益率。
即使是同样的货币基金，你也休想在银行那儿拿到像余额宝这么高的收益率，毕竟银行自己都是用钱的大户，怎肯给别人做嫁衣？结果就是，基金公司想通过银行来发售货币基金产品，就需要支付大笔推广成本，而老百姓购买的时候还得承受高昂的手续费。银行就是做着这种两头吃的空手套白狼的生意，最后咱老百姓到手的收益就很低很低。当然这对银行并不是什么坏事，避免了银行存款的大量流失。
余额宝倒逼还是银行倒闭
至于推高融资成本一说更是站不住脚，中国的金融业是国有机构的特权，民营金融机构只是象征性的点缀。长期以来，一但银行喊钱慌，央行马上印钞机开启，通货碰撞的一个又一个4万亿刺激计划，避免了可能发生的金融危机。然而民营企业融资难的问题却丝毫没有得到解决，民间时常传出国进民退的声音，而民营银行的点缀也只是沿用了国有银行的经营模式，并没有改变整个金融市场的格局。
民营金融机构如果发展，互联网扮演了“救星”的角色，互联网金融的创新余额宝只是简单地把钱借助天弘基金投入到银行间拆借市场，就让投资者都获得了20倍于银行活期存款的利率，阿里巴巴和天弘基金也从中赚到了钱。多赚的钱从何而来？当然是挤压了银行的超额利润。
互联网金融的出现，让资金的融通大大加快，人人都能成为投资者，获得合理的回报，优秀的企业也多了更多的选择渠道。而更大的意义是从体制上倒逼银行业创新，推进利率市场化。再不创新，只有倒闭，银行业为了生存下去，不得不提高更优质的服务，更多的让利于客户。那种“银行业利润太高不好意思公布”的言论将一去不复返，中国金融市场从此走上健康发展的道路。
别忘了，互联网金融的弄潮儿绝不只是一个余额宝。余额宝的另外两个好基友，腾讯的微信支付丶新浪的发红包也正在准备将搞基进行到底呢。基金公司获得了更廉价的发行渠道，咱老百姓也得了更多的实惠，这是两全其美的好事儿。最后用一首诗来做总结：砍头不要紧，只要主义真，革了余额宝，还有后来人！




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.24]证监会要出台史上最严规定，严管各类“宝” 


2月19日，基金业协会公布的最新数据显示，截至今年1月底，货币基金总净值为9532.42亿元。这较去年底日均增长66.25亿元，以此计算，目前国内货币基金真正规模已经过万亿。这占到了基金业总规模的三分之一。就在这一数据公布的第三天，2月21日，证监会召集了货币基金规模居前的十余家基金公司一把手开会，专门提示风险问题。而近期这样的会议已经开了不只一次。

证监会即将下发一项关于货币基金风险提示的文件，货币基金或迎来史上最严格的一次监管规定，对于各类“宝“的风险管理将令这些横空出世的货币基金，付出不菲的代价。
与往年不同的是，现在货币基金的主角无疑是天弘余额宝、华夏活期通、汇添富全额宝为代表的一系列互联网货币基金。余额宝一只基金几乎让货币基金整个市场规模较正常水平翻倍，并带来了巨大的示范效应。
一位参会基金公司人士称，监管层频繁召集开会，主要是提示货币基金规模增长过快可能带来的流动性风险和投资风险，倒不是意味着短期会有风险爆发。
目前余额宝等互联网货币基金的90%以上资产投资于协议存款，极大依赖性已经使得其投资越来越被动。协议存款属于银行同业存款，不派生贷款，是银行发展表外业务调节自身流动性杠杆的工具。
互联网金融发展带来的“存款搬家”也已经引来了银行业的“反击“。证监会及基金业内都担忧，货币基金投资协议存款提前支取不罚息的红利一旦被银监会叫停，或银行出于自身风险而无法支付高额利息，严重依赖协议存款单一投资标的的货币基金的投资将何去何从。
上述即将出台文件的一项核心内容是，证监会要求基金公司就所投资银行协议存款做出风险管理，用风险准备金做出保障。
协议存款依赖症
近期，投资者可以体验到的是，无论是余额宝还是微信理财通，收益率都从春节前的7%附近下降到6.2%左右，虽然仍然不低，但这个下降趋势是否还会延续？
上海一位管理互联网货币基金的基金经理透露，其投资的标的基本上40天就会换一个遍。
正是因为互联网理财的短期性、便利性，这类产品流动性进出更为频繁，其投资对象90%都是银行超短期的协议存款。
以余额宝为代表，目前市场上绝大多数互联网货币基金都是上述投资结构，作为银行间市场的重要参与者，货币基金收益率随短期资金面的宽松与否波动，近期其收益率下降背后的原因也就不难理解。
2月以来，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR）隔夜品种连续下跌，2月20日一举跌破2%，创下近十个月以来的历史最低纪录。
相应地，货币基金目前赖以生存的最主要的投资对象短期协议存款的利率从春节前的7%大幅下降到4%左右。
一家基金公司固定收益总监分析，流动性的宽松主要有三个原因：第一是规律性，年初通常都是银行间市场流动性宽松的时点，去年从6月份一直到年底持续的紧张本是反规律的异常；第二，外汇占款持续一个季度大量净流入带来了基础货币的投放，是资金面宽松的大背景；第三，央行回笼资金的态度比预期中宽松，银行短期头寸宽裕。
不过，除了上述原因，一些银行人士认为，银行在经历了半年降杠杆后，自身流动性最紧张的时期已经过去，未来银行对表外业务的持续压缩趋势，都使得其对同业存款的需求出现下降。
中信银行一位相关人士指出，短期协议存款对于银行而言是负债端的自身流动性调节工具，近期银行的部分同业业务的确有所收敛，因为业绩的需要，银行正在将更多的精力放在扩大表内期限匹配的高收益资产规模上。
1月份的货币数据显示，银行贷款超预期增长，但企业活期存款增速大幅下降，银行的揽储压力可见一斑。
一边是悄然生变的银行行为，一边是货币基金的过度依赖。这正是监管部门对货币基金快速发展和所投资存款的担忧所在。
其实在余额宝出现后，作为协议存款资金供给方的货币基金业与资金需求方的银行业之间的关系就已经发生了微妙的变化。
一位货币基金经理回忆，在余额宝出现之前，协议存款的资金需求大于供给，那时候是货币基金“打劫”银行的阶段，基金可以喊高叫价抬高协议存款利率。
但是现在，尤其是春节前后，余额宝、理财通的规模都在迅速增长，华夏基金和天弘基金反成为协议存款市场上的争夺者。
银行压缩表外业务去杠杆化操作仍将继续，协议存款市场虽然不至于演变成资金“供给大于需求“，但是余额宝等互联网货币基金规模的快速增长已经在边际上改变着需求和供给的力量。
“互联网货币基金对短期资产天然偏好，即使有债券可投，余额宝也不愿意去进行期限错配，对于协议存款而言，他们不投收益就是0，这类货币基金过于依赖单一类资产的不均衡投资，其实很被动。”上述货币基金经理称。
监管趋严
一位参与上述文件讨论人士称，除了对流动性管理的强调，证监会文件将严格要求基金公司将风险准备金与所投资协议存款的未支付利息挂钩，前者必须对后者全额两倍覆盖；一旦出现银行未能到期支付利息的情况，基金公司应大比例计提风险准备金。
其潜在担忧是：货币基金目前享受着协议存款可提前支取不罚息的政策红利，一旦该红利被银监会或银行叫停，基金公司管理的货币基金已经按日将利息支付给投资者，但是如果因为提前支取等原因引发银行未能按约定支付利息，货币基金资产最终可能只能收到活期利息。
目前较为强势的余额宝在与银行谈判时的做法是：要求部分银行每7天结算一次协议存款利息，而大多数货币基金只能在协议存款到期时收到利息。
毫无疑问，货币基金还在顺风期，余额宝等各类宝的示范效应还在发酵期，但大有要将天时地利人和用到极致的势头。
证监会和基金业内人士的担忧更多是对或有风险防患于未然。
因为，快速膨胀的货币基金已经在“反作用“于银行。央行最近披露的存款数据近日广受关注：2014年1月份的人民币存款罕见地减少9402亿元，而去年同期该数据为净增长7499亿元。
而余额宝最新的规模已经突破4000亿元，一个月增长了1500亿元，各类互联网货基无疑是存款搬家的重要去处之一。尽管货币基金的最终投向没有流出银行体系，但协议存款与活期存款相比使得银行的负债成本上升，客户流失。
市场也越来越关注银行的“反击”。中国银行、工商银行、建行银行也与旗下中银基金、工银瑞信、建信基金进行了银行版余额宝的合作，发展旗下货币基金T+0业务。平安银行选择与南方基金合作，民生银行选择与汇添富等基金合作，还有一些中小银行正在与非股权关系的基金公司探索合作。
多位曾参会基金公司人士透露，证监会近期已经不只一次提示货币基金快速发展的风险。一旦银行表外资产难以承受高负债，协议存款利息难保，这将对货币基金、尤其是对短期资产依赖极高的余额宝等互联网货币基金的流动性管理带来巨大挑战。
届时，余额宝等将要配置大量资金进入债市，除非债市明显好转，否则流动性管理难度加大也可能带来收益率下降。
“互联网货币基金吸引了大量客户，而银行资产负债管理的难度越来越大，一旦银行对协议存款需求持续下降、利率下降，互联网货币基金的游戏如何继续？“一家基金公司电商负责人不无担忧。
其实货币基金投资协议存款30%的上限被打破、可提前支取不罚息都是从2011年那次货币基金流动性危机开始。当时城投债危机引发债券市场收益率飙升，货币基金也曾一度出现大面积负偏离，证监会放开协议存款的投资以解货币基金流动性之急。那时，越来越多银行由于最近两年日益上升的揽储压力和自身流动性压力，愿意支付高额的利息。
在美国货币基金发展40多年的历史上，不止一次出现过货币基金清算的案例。美国对货币基金的监管标准曾多次提高，亦远高于我国。
业内人士普遍认为，可以肯定的是，未来我国货币基金的监管将越来越严格，投资的约束也将是趋紧。
影响
从2006年起，证监会要求基金公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%，风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取，后来计提比例提高到10%。
在风险准备金制度没有建立之前，货币基金曾因银行定期存款提前支取产生过巨大损失，数家基金公司从自有资金中拿出了3亿多元用于弥补货币基金的损失，这直接促使监管层设立基金风险准备金制度。
后来证监会亦曾对风险准备金要两倍覆盖货币基金所投存款利息做出过规定，但最近两年的实行并不那么严格。
一位监管部门人士称，货币基金与其他基金性质不一样，很大程度上要做到保本保息，因此证监会会对可能的风险损失严格监管，总体而言目前行业风险准备金还是可以覆盖利息风险的。
但随着货币基金规模近期的膨胀，是否有基金公司该指标已经不达标或是监管部门关心所在。
如果货币基金所投资协议存款未支付利息将严格与风险准备金挂钩，这很可能影响一些公司货币基金规模的发展，天弘基金或首当其冲。
以天弘基金4000亿的管理规模粗略计算，其管理费收入一年约13.2亿元，其中10%计提为风险准备金也仅为1.3亿元。
有业内人士计算，余额宝4000亿货币基金绝大部分投资于协议存款，按照6%的协议存款利息计算，其协议存款一年利息为240亿元，按其过去组合的平均投资期限为40天计算，组合未支付利息约为26-28亿元，再考虑到一些超短期存款，余额宝未收到的存款利息均衡值大概应在13-14亿元。
如果两倍于此利息覆盖，即26亿元至28亿元，天弘基金的1.3亿元风险准备金甚至13.2亿元管理费收入都是远远不够的。其解决方法有二，或是增加注册资本金转入风险准备金，或是继续和银行谈判，让大量利息提前到账。无论怎样，都对其规模扩张加上了个紧箍咒。
接近天弘基金人士表示，天弘也在和监管层沟通，会逐步达标。
去年6月“钱荒”时天治基金旗下货币基金出现负偏离，该公司一纸公告将浮亏改为实亏由投资人承担责任，一定程度上引发机构对货币基金大比例赎回。证监会还可能对货币基金出现负偏离即亏损的责任做出严格监管，由基金管理人风险准备金承担责任和损失。
证监会也或将对货币基金市场是否过度竞争等做出监管规定。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.24]联发科发布旗下首款64位芯片：MT6732 


联发科正在研发64位移动处理器的消息。在MWC2014大会上，联发科正式推出了其首款64位芯片――MT6732。
MT6732定位于中端市场，基于64位ARMv8架构，拥有四个1.5GHz Cortex-A53核心，配有Mali-T760 GPU，支持Open GL ES 3.0和Open CL 1.2以及LTE网络。

联发科表示将于今年第三季度向厂商供货。
继苹果iPhone5s采用的A8和高通骁龙410之后，联发科也亮出了自家的64位芯片。根据此前的消息，三星会在MWC2014上发布其全新处理器Exynos Infinity，业界普遍认为该芯片将是一款64位高端处理器。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.24]中美，WP难啃的骨头 


Kantar WorldPanel最新三个月的数据（截止至2014年1月）显示，Windows Phone在欧洲五国的份额稳定在10%，同比增长3.9%；WP意大利的市场份额为17%，领先iOS系统5.6%；WP在西班牙近期发展态势十分不错，WP份额为5.3%，同比增长4.3%。WP在英国表现十分突出，尽管Android和iOS份额分别下跌了7%和3%，WP的份额却上涨4.9%至11.3%。
WP在美国的市场份额小幅上涨至5%，但是其投资回报率仍旧前景不明朗。WP中国份额为0.7%，去年同期为1.4%，同比下降了0.7%。
看上去，WP在印度等新兴市场和欧洲市场逐渐大热，但是中国和美国市场却依旧是微软和诺基亚“难啃的骨头”。微软在MWC2014上表示会重点关注新兴市场，或许瞄准WP8.1更受欢迎的市场是一个明智的选择，但这并不意味着忽视中国和美国市场，或许微软需要在这些市场调整市场战略。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.24]中兴：5G可连接万物，融合数字和物理世界 


2月24日消息，MWC移动世界大会将于今日开幕，在开幕前夕，中兴通讯发布了5G白皮书，其中描述了超大数据流量网络给消费者和企业实现了在广泛的日常生活和工作中可以即时按需接入实时应用和获取信息，将数字世界和物理世界合二为一。

据中兴通讯白皮书《5G -驱动现实和数字世界融合》，5G除了能使人与人之间实现无缝连接，也能够加强“人与物”及“物与物”之间的高速连接，创建一个新的数字生态系统，驱动网络流量加速增长。5G将是M-ICT时代最重要的基础，其发展方向以“人的体验”为中心，在终端、无线、网络、业务等领域进一步融合及创新。同时，5G将为“人”在感知、获取、参与和控制信息的能力上带来革命性的影响。5G的服务对象将由公众用户向行业用户拓展，5G网络将吸收蜂窝网和局域网的优秀特性，形成一个更智能、更友好，更广泛用途的网络。
中兴通讯执行副总裁兼首席技术官赵先明说，“5G将成为推动网络、服务和设备的融合的关键催化剂，为用户和企业产生更多新远景。为提供未来最好的用户体验的5G服务，电信行业需要与其他垂直行业合作，才能更深入了解如何让5G服务满足不同经济领域的需求。”
在5G的时代，现实世界将会由相应的数字球模拟，事物之间相互关联与合作通过快速的信息传递。
在如零售、医疗、教育、娱乐、交通运输和金融等不同的垂直行业，现实世界的数字映射将会实现将行业的各种功能特点更深入地集成到5G的网络中。
5G的研究将从单纯提升带宽转向大幅提升用户体验、从满足个人信息消费应用转向满足万物互联的信息化社会应用。在M-ICT时代，服务永远就在用户身边，用户需要更便捷高效地使用移动办公、信息分享、社交互动、电子商务、互联金融等移动互联网业务。5G的研究将从改善用户体验着手，围绕用户的服务需求来建立用户感知模型，进而对5G在网络容量、带宽保障、峰值速率、网络时延、高精度室内定位等关键技术指标上将有量级的提升。
另外，随着网络发展，5G将支持更广泛的信息服务互联和应用，除了那些个人消费者，还可以满足更多的社会和企业需求。移动智能终端及云应用等将催生数据流量持续爆炸性增长，无线网络要支持超大数据流量，需要在无线链路、频谱使用和组网三个维度开展研究。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.23]太火爆！被FB收购后WhatsApp昨日系统瘫痪达三小时 

在被Facebook以190亿美元的高价收购数天后，即时通讯服务提供商WhatsApp就在当地时间本周六经历了长达三个多小时的系统瘫痪。美国当地时间本周六下午5：48，WhatsApp向其超过100万的Twitter追随者发推文称：“WhatsApp服务已经恢复。我们对系统瘫痪所带来的不便深表歉意。”早些时候，WhatsApp表示，WhatsApp“正在处理服务器问题”，但并未提供细节信息。创立仅5年的WhatsApp目前在全球拥有约4.5亿用户，而且仍然以每天新增100万名用户的速度递增。本周六，部分WhatsApp用户登录其他博客网站和Twitter报告了WhatsApp服务中断的事实，并发泄心中的不满。某些阴谋论者甚至在WhatsApp系统瘫痪期间在Twitter上发文称，Facebook收购WhatsApp的真正目的是要关闭后者，然后再把后者的用户群转移到Facebook Chat上来。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.23]Mac去年Q4发货量增18.1% 远超整体PC市场 


尽管有一些人认为由于对iPad的热爱可能会导致消费者远离Mac，然后苹果传统笔记本电脑和台式机上季度发货增长近25%而超过整个PC市场近25个百分点。不过，投资银行Needham &amp Company分析师查利・沃尔夫（Charlie Wolf）本周对此提出了担心，声称苹果Mac假日季度所表现出来的强劲业绩在目前正在萎缩的PC市场环境下是否只是“一个季度的昙花一现”。
在2013年12月份所在季度，Mac发货量达到480万台，同比增长了18.1%，超过整个PC市场24.7个百分点。在消费者日益转向iPad等触屏功能平板电脑背景下，苹果的传统PC同样受到冲击，而实现Mac销量的同比增长对于苹果来说是一个好消息。目前，PC市场仍由微软Windows操作系统所垄断。整个PC发货量在过去7个季度的同比增长一直在萎缩。同样，苹果也感受到其Mac发货量在一些季度下滑，但自从2005年以来除了一个季度以外，该公司Mac相对于Windows PC来说其市场份额都在增长。
Mac发货量在全球PC市场份额，已经从2005年的2.1%增长至5.5%。苹果营收份额增长幅度一直非常巨大，从3.2%增长至10.4%。 苹果去年12月份所在季度实现此同比的强劲增长也有一个背景，2012年同期苹果曾遭遇升级后的iMac供货严重不足问题，导致Mac发货量受到限制。就在那个季度，PC发货量增长超过了Mac。
“我们未能得到答案的一个问题是，Mac发货量增长是否能克服PC发货量处于负增长的大趋势，”沃尔夫表示，“尽管Mac只占苹果营收的一小部分，但它反映的是苹果生态系统的健康状态。”沃尔夫认为，平板电脑毋庸置疑地在切走PC的销售，但是直到目前为止他对“这种效应所达到的程度”表示出疑问。他认为，iPad的销售对Mac所生产的不利影响可能远大于传统的Windows PC。“在苹果商店的购物者最有可能考虑再购买的目标，既是MacBook并且也是iPad，”他表示，“与MacBook相比，iPad的吸引力毫无疑义更为巨大。”
沃尔夫本月初在另一份研究报告中透露的细节显示，苹果已经将Mac平均销售价格控制在1,300美元，而随着笔记本电脑和最新平板电脑的流行，整个PC市场价格却在下滑。稳定的价格帮助苹果解释了在过去10年苹果在PC市场营收处于增长态势的原因所在。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.23]2013Q4苹果Mac出货量增速持续超越PC 差距5年来最大 

尽管行业内的某些分析师认为，2013年购物季Mac产品线将主要为iPad设备让道，但2013年第四季度，苹果的传统笔记本和桌面计算机出货量增长速度击败整个PC市场将近25%，其中的差距达到5年来的最大。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0221/32_1j1SDpFGh.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >本周，分析师Charlie Wolf与Needham &amp Company指明这次的购物季是苹果相当成功的一个季度。截至2013年12月份的第四季度，Mac设备出货量提升18.1%，在增速方面相比PC市场快了24.7%。Mac设备的销量同比增加也成为苹果的一次华丽逆袭，而且是在iPad一类平板产品在市场上依旧活跃的情况下。由Windows设备统治的整个PC市场出货量在过去7个季度中始终呈同比下滑趋势，实际上在某些季度中苹果的Mac出货量也出现了下滑，但自2005年以来，苹果还是不断从Windows PC手中夺得了更多的市场份额。2005年Mac设备占到全球PC市场的份额是2.1%，到了2013年涨至5.5%。苹果的收入在整个市场上的占比也从3.2%上升至10.4%。苹果去年第四季度Mac设备销量480万台，2012年同期则由于iMac供货不足导致当季的Mac设备出货量不尽人意，这也成为近些年来PC出货量成长水平唯一超过Mac的一个季度。Wolf表示：“虽然Mac仅占到苹果公司收益的一小部分，但却也是苹果生态系统健康与否的重要参考。”Wolf认为平板无疑会让PC销量进一步下滑，并且认为iPad的热销对Mac产生的影响可能会大于对传统Windows PC的影响。他说：“来到苹果零售店的顾客可能会将MacBook和iPad都作为考虑要购买的选择。在iPad与Macbook两者在消费者面前摆得很近的时候，相比其他零售店，iPad的吸引力无疑更大。”在本月早前的一份声明中，Wolf详述了在整个PC市场价格趋近于上网本和后来的平板设备时，Mac均价仍保持在稳定的1300美元上下。稳定的价格也解释了苹果在整个PC市场的收益持续增长的原因。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.23]传苹果收购知名iOS测试平台TestFlight开发商Burstly 

苹果可能已经收购了Burstly公司。这家公司最出名的产品就是iOS测试平台TestFlight。报告中提到，消息人士目前来看，这次收购可能还只是传言，但苹果很有可能在短期内完成收购。本周三，TestFlight表示将会停止开发Android产品，并且目前的beta测试SDK将不支持新顾客注册。目前的顾客仍然可以使用 TestFlight。市场上有很多不同的beta测试iOS平台，包括TestFlight和HockeyApp等。大型开发商一般会使用苹果企业分销 计划创建自己的测试平台。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/99_1393024286.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/11_1393024286.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/19_1393024288.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.23]专为苹果服务！Rosetta 将让 Level 工作室满血复活？ 

据Advertising Age网站报道，苹果长期广告合作伙伴Rosetta似乎将要推出只面向苹果服务的广告代理品牌。新成立的广告代理品牌将包含所有为苹果服务的广告公司。 目前，Rosetta已经重新使用的Level Studio这个名字，而且Level工作室的顾客列表中只有苹果一家公司。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/25_1j1ZXU5Vb.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >报告中提到，将苹果业务转移至独立的代理品牌可以帮助Rosetta加强行业整合对品牌的掌控。此外，之前有报道称苹果想要增加公司内部营销团队的深度和广度。对于电视广告代理TBWA Chiat Day来说，苹果也有相似的安排，这家公司专门成立只负责苹果业务的TBWA Media Arts Lab子公司。值得注意的是，Level Studios 是苹果第一家数字广告代理商。乔布斯1997年回归苹果后，Level Studios 开始与苹果合作。Rosetta在2010年收购了Level工作室，随后Rosetta自己又在2012年被跨国广告巨头Publicis收购。Publicis又在去年夏天宣布与TBWA Chiat Day的母公司Omnicom合并。目前，还不知道这一系列交易如何影响代理商与苹果之间的关系。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.23]互联网理财冲击：银行系险企新年开门不红 

与大型保险公司今年“开门红”高歌猛进的态势相比，去年被誉为寿险“黑马”的银行系险企显得惆怅许多。记者了解到，受互联网理财分流银行存款客户的冲击，保费收入八成来自银行渠道的银行系寿险公司，遭遇到2014年“开门红”不红的尴尬局面。更令银行系险企担忧的是，“开门红”不红或令其2013年年底定下的“至少保持40%~50%同比增速”目标大打折扣。“银行系险企今年不好过。”上海某银行系保险公司高管说。为了应对冲击，以往傍银行大款而并不重视互联网金融的银行系保险公司态度有了180度转变。银行系保险公司开门难红新年伊始，国寿、平安、太保、新华、太平纷纷公布了1月“开门红”业绩，2014年1月份，国寿实现累计原保险保费收入约809亿元，同比大幅增长72.95%，保费体量最大的国寿今年1月保费相当于去年全年保费收入3267.19亿元的四分之一；新华保险(22.22, -0.12, -0.54%)1月保费收入共计273.79亿元，同比增长130%，占去年全年保费的26%；增幅最快的中国太平，实现保费164.79亿元，同比增长132.62%；平安较为平缓，1月保费收入约535.66亿元，同比增长41.48%；太保在五家公司中增长速度最小，1月保费246.16亿元，同比增长25.66%。而同比2013年1月，国寿、平安、新华、太保四巨头中，仅平安寿险保费实现22%正增长，其他三家保费均出现不同程度下滑，其中国寿保费收入同比下降4.7%，新华保险下降10%，太保寿险下降9%。相比今年五巨头的高歌猛进，去年增长势头“凶猛”的银行系保险公司则暗淡了许多。“银行系‘开门红’不乐观，预计1月~3月保费不如2013年。”上述上海某银行系保险公司高管对记者悲观地表示，“现在对‘开门红’没有奢望，最乐观的估计就是和去年持平。”“以前体量小，随着规模增长，我们也开始重视‘开门红’。‘开门红’完成得好，全年业务基本无忧；反之全年业务堪忧。”上述上海某银行系保险公司高管说，今年银行系保险公司开始重视起“开门红”来。但是，令高管更忧心的不是“开门红”，而是全年业绩不容乐观。2013年年末，银行系寿险公司定下了“2014年至少实现40%～50%同比增速”的目标，当时受访的几家银行系保险公司高管信心满满，但现在看来，这个目标难以达成，“今年不好过，不可能保持40%～50%的同比增长速度，非常难。”上述高管表示。过去两年借助股东银行，银行系保险公司增长速度较快。以2013年11月数据为例，银行系保险公司保费增速远远高于保险行业8.6%的同比增速。中邮人寿保费收入224亿元，同比增长76%；工银安盛保费收入93.8亿元，同比增长184.86%；农银人寿保费收入64.8亿元，同比增长62%；交银康联保费收入12.8亿元，同比增长111%。但业内预计，2014年银行系的速度可能会慢下来。2014年压力山大北京某银行系保险公司高管对记者表示，银行系今年整体不乐观有很多因素，最主要的因素来自于银行渠道，以余额宝为代表的互联网金融发展之迅速令银行系险企倍感压力。央行数据显示，2014年1月人民币存款减少9402亿元。除去季节性因素外，“余额宝”“微信理财通”等新兴互联网金融产品持续膨胀，分流了银行大量存款。以余额宝为例，自2013年6月问世以来，资金规模已突破4000亿元，业内认为余额宝的发展速度大有赶超中小银行存款规模的势头。以华夏银行2013年三季度末数据为例，去年三季度末华夏银行存款总额1.16万亿元，余额宝用短短半年时间，吸收的资金规模便达到华夏银行存款总额的三分之一。“从去年年底到今年年初，由于余额宝等理财产品畅销，银行存款业务被分流，银行系保险公司受到很大的冲击。”上述北京某银行系保险公司高管解释说，“对银行系保险公司而言，80%的保费来自于银行渠道，银行个人存款客户是我们的重要客户群体来源，当银行存款尤其是个人存款被分流，保险公司就会受到很大影响。”随时可能到来的利率市场化更是悬在头上的一把利刃。“一旦银行存贷款利率化，银行依靠存贷差的发展模式走到尽头，银行的冬天就会来临，银行系保险公司靠股东吃饭的模式难以为继，将面临严峻的挑战。”上述北京某银行系保险公司高管对记者表示。银行系险企必须要转型银行系保险公司对今年保费增长并不乐观，如何调整和应对成为银行系保险公司的共同面临的问题。业内人士认为，交银康联易主透露了银行系保险公司多元化改革的信息。保监会网站2月17日公告称，交行副行长侯维栋空降交银康联，侯维栋现任交行副行长、首席信息官，在加入交通银行之前，担任工商银行技术保障部副总经理和数据中心总经理。2002年4月加入交行后，历任电脑部副总、信息科技部总经理、首席信息官。交银康联是国内第一家银行控股的保险公司，相比工银安盛、中邮人寿、农银人寿、建信人寿，第一家银行系保险公司交银康联发展速度并不快：根据保监会数据，截至2013年11月，交银康联保费收入12.8亿元，寿险市场排名第40位，保费规模在五家银行系寿险公司中最小；在全国布局上，每家银行系保险公司平均有10家以上的省级分支机构，例如农银人寿有15家省级分支机构、中邮人寿有14家、工银安盛有11家，但成立最早的交银康联只有5家省级分支。“侯维栋过往履历主要在信息技术方面。”前述北京某银行系保险公司高管分析，侯维栋工作经历以信息技术为主，这或许是交银康联转型的信号。“交银康联可能会在侯维栋的带领下在科技信息方面做一些探索。”互联网金融的快速冲击令银行系保险公司开始转变思路。2013年年底，多位银行系保险公司高管在受访中曾满怀自信对记者表示，快速发展的银行系险企需要市场份额、行业话语权，因此在2014年以至未来3年，银行系要保持“保费同比增速至少为40%～50%、年化保费至少达到400亿元到500亿元”，为达到这一目标，能够实现规模增长的趸交型分红险在公司内部仍然是重中之重。而热门的互联网金融话题，如移动互联、大数据等仍未引起银行系保险公司的重视。短短一两个月时间，余额宝等互联网金融产品异军突起令这些高管改变了想法。“银行系还处于单一依靠银保的初期阶段，一旦银行股东遇到困难，我们会立即受到影响，这是我们面临的问题。”前述上海某银行系保险公司高管说。“银行系保险公司必须要转型，不能单一注重趸交业务，还要注重期交，期交能带来长期、持续的保费和现金流。”该高管表示，“但是期交多是保障型产品，保费少、件均低、销售难，所以不仅要在产品上转型，也得考虑其他方面的转型，比如微信微博营销、互联网金融等。”




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.22]190亿美元交易的思考：Facebook押注私密社交 

一笔190亿美元的大交易吸引了全球科技产业的注意力：一款单纯发送信息、全公司只有50个人的应用，竟然让社交巨头Facebook花费10%的市值来收购。数月之前，Facebook曾想斥巨资收购私密社交应用Snapchat。仔细研究，不难发现这两款应用有一个共同特点：都是基于熟人关系链的一对一或者小范围沟通。从中我们或许可以看出，Facebook正不惜一切代价，押注社交网络的下一个浪潮：私密社交。用户为何需要私密社交？可以毫不夸张地说，是Facebook定义了社交网络。它希望用户的朋友交际圈不断发展壮大，吸引用户连接朋友、以前的朋友、同事、远房亲戚及其他所有见过的人，进而形成一个不断膨胀的社交网络。正是在Facebook的带动下，越来越多的用户喜欢在社交网络上分享自己的最新动态、照片、视频、生活感悟，但随着用户、信息的增多，问题也随之产生。数字策略咨询公司Altimeter Group社交技术分析师苏珊・艾特林格认为问题主要集中在以下两点：1、Facebook、Twitter等社交网络的初衷是连接人们，但现在它们已经演变成了信息流，充斥着广告以及来自于半陌生人的消息。2、很多人并不希望自己发布的状态，会被上司、亲戚、以前的交往对象等人看到。基于以上两点，艾特林格给出了自己的结论：在社交网络四通八达的今天，人类依然十分需要亲密的一对一通讯，即所谓的私密社交。私密社交最大的特点在于，你的言论、照片会在特定的人群中显现，而不会像开放的社交网络那样，暴露在大庭广众之下。对用户而言，扩大沟通范围、广泛获取信息固然重要，但保护自身隐私，为自己开辟一个肆无忌惮、畅所欲言的空间，也是一个不可忽视的需求。由此，私密社交应运而生。做私密社交，Facebook为何相中WhatsApp？在收购WhatsApp前，Facebook也曾尝试推出自有的私密通讯应用，但这些产品都没有流行开来。Facebook CEO扎克伯格在收购WhatsApp的电话会议上表示，他有意收购WhatsApp是因为意识到，这是一款非常快速稳定的服务，能够用来跟通讯录里所有的联系人和小圈子实时通讯。在知名硅谷风投公司SV Angel联合创始人大卫・李（David Lee）看来，WhatsApp的优势在于，人们能够快速地从通讯录导入他们的朋友。分析师认为，手机通讯录演变出来的社交关系一定和其他方式建立的关系有一个很大的区别，它天生的最大的属性就是私密，而且在大多数情况下是经过了双向的确认，私密性远远大于其他关系链。此外，我们从数据中也能看出WhatsApp的优势。WhatsApp拥有4.5亿个活跃用户，加之其在欧洲、拉美等Facebook覆盖较为薄弱的地区拥有极高的人气，被Facebook相中也就成为了理所当然。私密社交能否有未来？对于私密社交的未来，有分析师也表达出了自己的担心：很大程度上说，专注于小圈子社交的私密社交网络是被用来补充像Facebook、Twitter这样的服务，而不是取代后者。扎克伯格也在电话会议上也谈到了这点：“WhatsApp还会补充我们的服务，将给我们的社区增加大量的新价值。”此外，目前用户对于Facebook这类开放式社交网络平台的依赖与日俱增，虽然存在个人信息被公之于众的风险，但只要进行有效设置，也可以在一定程度上避免这类问题的发生，而这也直接成为了私密社交的竞争对手。但无论如何，已经有用户表达出对私密社交的强烈需求了，对于这个机会，Facebook肯定不能放过。就像现年35岁的金融从业者切奎・马修（Chiqui Matthew）在接受《纽约时报》采访时表示，他更喜欢像WhatsApp这样的服务。“我担心数字时代所有的通讯都沦落到在拥挤的电影院里大喊大叫般的境地。那样的话一切交流都是不受限制的，公开的，吵吵嚷嚷的。我喜欢的是数字版‘鸡尾酒会私语’。因为那意味着亲切。”




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.23]苹果需要700美元MacBook Air 

据计算机世界网站报道，分析师称，在竞争者们都开始打价格战却鲜有回报时，苹果则一直对其Mac个人电脑保持高价策略，并因此获得高利润，但是在2013年，PC整体销量都整体下滑，当然也包括Mac。苹果或许应该利用这个机会去做它的竞争者早已开始做的事：降低售价。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/25_1j27Juxar.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >分析师戈塞尔（Ezra Gottheil）认为，苹果不会对所有商品全面降价，相反它会发布一款低价笔记本电脑。“他们可以发布一款低价Mac，并保持高利润，我认为他们会这样做。他们可以很容易地生产一款拥有Bay Trail处理器的MacBook Air，售价700美元左右。”戈塞尔的观点认为苹果的价格削减可以通过Bay Trail完成，反过来它又可以对入门级的MacBook Air降价，而不用削减其他参数或部件，最重要的是，利润不会减少。从历史上说，苹果Mac是制造盈利的产品，它的平均销售价格是其他系统产品的两倍以上，而这些产品大多是微软的Windows系统。2013年第三季度，Mac平均售价为1230美元，与前一年同期相比下降6%。同时，根据英国《卫报》分析师查理斯-亚瑟（ Charles Arthur ）的估计，2013年第三季度PC总体平均售价仅为544美元。戈塞尔在周四的一场采访中表示：“苹果认为，‘这是苹果的经历。’就我而言，苹果比其他供应商更好，因为它包揽了硬件、软件、服务和支持，多位一体。”戈塞尔称：“苹果清楚高价对其存在束缚。产品销量增长并不像以前那么迅速了，而最现实的障碍就是价格。如果他们认为自己的市场份额不再有所增加，我认为他们会有选择地进行降价。他们不会让其他竞争对手在自己打开的价格保护伞之下开采市场。他们非常清楚价格的敏感性，他们不想成为计算机界的阿斯顿-马丁，他们应该成为雷克萨斯。”苹果CEO提姆-库克（Tim Cook）曾表示，戈塞尔所提出的700美元入门级MacBook Air虽然比当前的低端模型定价低30%，但它可能帮助苹果Mac系列保持持续发展。戈塞尔说：“如果苹果将MacBook Air定价为超过Windows系统PC的最有效值的20%到40%，他们仍然能够拥有可观的利润，并且还能为自己创造一个更为持久的市场。”




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.23]解惑： 苹果中国新零售店为什么选在无锡？ 

你一定会多少有点惊讶，尽管无锡驰名中外，但它仿佛还够不上先列，因为在它之前，武汉、杭州、天津似乎更具备开设Apple Store的资格，但据苹果官方主页的零售店招聘页面显示，无锡将开设Apple Store不是谣传和揣测。=700) window.open('http://resource.weiphone.com/resource/h030/h80/img201402222227490.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不可否认苹果最初在中国走俏是因为其类奢侈品的范儿和高端的定位，但随着这几年来人们对移动互联网依赖和要求的增加，以及苹果对中国大陆市场的重视，还有3G与4G等高速网络的进一步普及，苹果的产品已经变得越来越普及，如今，虽然iPhone和Mac依旧独一无二，精致漂亮，但它早已不是高高在上的了。但这种固有印象是经历了不少时间才被修正过来的，特别是由于我国国情因素，使得即便是现在，在二三线城市中，苹果产品仍旧带着那么点奢侈和面子的附加值，但这些对苹果公司来说是虚的，实实在在的则是竞争对手在这些城市和市场上的大快朵颐，但苹果在这些城市只有授权店和运营商渠道，它最值得仰仗的，也是其最大的广告牌――Apple Store则没有进驻，这长久以来也被果粉认为是一件憾事，但好消息是，苹果下一步将选择在两个新城市开设Apple Store，一个是重庆，另一个是无锡。你一定会多少有点惊讶，尽管无锡驰名中外，但它仿佛还够不上这么先列，因为在它之前，武汉、杭州、天津似乎更具备开设Apple Store的资格，但据苹果官方主页的零售店招聘页面中，无锡排在重庆后面的现实，都在告诉我们这不是谣传和揣测。一直以来，苹果直营店对于消费者来说都意义重大，因为它不仅仅提供了全面而简单的购买渠道和产品体验，更重要的是其可以承担起售后维修和服务的重要职责。而一向精致美观的建筑风格也是Apple Store的魅力所在。在此之前，中国大陆只有北京、上海、深圳、成都四大城市拥有苹果直营店，包括第五个城市重庆，它们分别是首都、经济中心、省会、特区和直辖市，无锡虽然属于新晋的一线城市之列，但在2013年国内城市GDP排名当中，无锡排名第十一位，落后于天津、武汉、杭州，也排在同为地级市的苏州后面。=700) window.open('http://resource.weiphone.com/resource/h030/h80/img201402222224530.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >但是无锡却呈现出了极为出众的人均GDP成绩，这一点十分重要，GDP高的城市固然可以依赖高消费保持利润，但人均GDP高的城市具备的则是实打实的购买力，而正是出于这一点，玛莎拉蒂和法拉利也选择在无锡开设专卖店，苹果是商业公司，它以此为选择导向的做法并不存在异议。笔者想要讨论的是国人对待苹果产品盲目追捧的态度，事实上，苹果在其所涉足的领域是绝对的领导者，它的创新能力和对待产品的认真态度也值得所有企业学习和看齐，但作为消费者来说，手机永远是通讯工具，电脑永远是生产力工具，它最终是为人们服务的，我们花钱购买的是产品以及对科技工作者努力的尊重，而不应该瞄准品牌所能带来身份的“提升”和“认可”，这是两个截然不同的价值档次。也许在我们鄙夷那种“不入流”的产品和价值观的时候，我们更应该反思是否是自己看错了本质。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.23]谁在革电视的命 


网飞公司的《纸牌屋》、谷歌旗下视频的100个频道、推特的“次荧幕”，还有微软、亚马逊，网联网巨头的杀入，使电视单向传播信息、可以完全无视用户选择权的日子一去不复返了。网络初起之时，就预言电视必死。如今，微软、谷歌和推特等技术企业在视频领域开疆拓土，更加剧了网络与电视的厮杀。
2013年秋天，网飞公司(Netflix)的剧集《纸牌屋》夺得全美电视艾美奖最佳导演奖，似乎再次为电视鸣响了丧钟。
“播出前就知道会火”
《纸牌屋》第二季在2014年情人节播出，它不是一部普通电视剧，它是大数据时代的产物、是一部“播出前就知道会火”的剧集。
制作《纸牌屋》的网络视频运营商网飞公司，多年经营DVD和数字电影在线租赁，积攒了数十亿的用户数据。
分析这些数据，网飞公司发现一个惊人的巧合：喜欢1990年英国版《纸牌屋》的观众几乎都是导演大卫・芬奇的粉丝，他们还都喜欢奥斯卡影帝凯文・史派西!
于是，网飞公司请大卫・芬奇翻拍《纸牌屋》，由凯文・史派西担纲主演。制作中，公司充分利用每天3000多万条用户数据，包括他们在观看页面的暂停、回放、快进、评论和搜索操作，进一步指导内容生产。
结果，第一季13集《纸牌屋》大获成功，为网飞带来203万新用户，更在2013第一季度刷新纪录，获得6.38亿美元营业收入。网飞公司也成为标普500成分股中表现最佳的股票之一，年度涨幅将达293%。
对于与电视鏖战多年的网络视频而言，《纸牌屋》的推出堪称革命。随着互联网普及，越来越多观众选择在线看视频，在自己方便的时段、按自己的节奏观看喜欢的节目。
这样一来，人们不必受制于有线电视的播出时刻表，忍受广告插入的折磨。与每个月80美元的有线电视费用相比，网飞每个月只收10美元，实在划算。
网络视频其实一直遭到各大电视网络运营商围追堵截。成立多年以来，网飞已颇具规模，在美国拥有3000万注册用户，全球用户达3800万。即使如此，网飞提供的热播剧集仍然有限，美国观众付费收看的电视节目多由各大广播电视网投资制作。它们严格禁止网飞购买尚未在有线电视网络完全播出的节目。
《纸牌屋》的出现改写了游戏规则。这部投资1亿美元的剧集制作精良，即使在电视上播出也无不可，但其制作和发行权又掌握在网络视频手中，不必受制于广播电视网络垄断。难怪其他网络公司纷纷效仿，加大投资原创节目。
微软已经为其Xbox Live平台签购多部电视节目，最近又宣布买下了一部独立电影的独家放映权。亚马逊公司也宣布，正在投资原创节目。
网飞则表示将加倍投资原创节目。目前公司每年向原创节目投资2亿美元。《纸牌屋》热播后，电视广播公司低下了高贵的头――网飞购得了《绝命毒师》《女子监狱》等剧集的播放权。就连哥伦比亚广播公司(CBS)也对网飞赞誉有加，不仅称“网飞是朋友”，还与其签署合作事宜。
从“掐线族”到“无线族”
人们曾以为，网飞干掉电视会像一起谋杀：刀起头落、干脆果断。这戏剧化的一幕至今没有发生，或许是因为“掐线族”的弱势。
所谓“掐线族”，特指那些不愿缴费收看电视节目、拔掉有线电视光缆的消费者。在美国1亿多户有线电视用户中，真正的“掐线族”不过90万户，不到总数的1%。自2008年金融危机爆发以来，美国“掐线族”人数呈上升趋势。
还有更令电视业担忧的“无线族”。在美国，有不少年轻人，独立居住之初为了省钱不装有线电视，只在网上看视频。即使今后手头宽裕，他们也不大会付费看电视，最后发展成终身不用有线电视的“无线族”。
事实上，2010年美国市场研究公司的调查已显示，美国人的上网时间与看电视的时间相当，30岁以下的年轻人上网时间超过看电视的时间。
而如今，打开电视的人也不一定是在看电视台的节目了，宽带的普及和提速，使人们可以用各种高清盒子，如苹果公司的Apple TV、小米公司的小米盒子等，在电视上看网络视频还有上网电视机的推出，人们用电视机就可以上网，尽管体验还有待改善，但毕竟是一个趋势。电视机如今的一个功用是――显示器。
正因如此，谷歌等互联网巨头杀入网络视频领域。2013年5月，谷歌旗下YouTube视频网站推出收费服务，推出53个频道供用户选择，包括国家地理杂志少儿版和英国无广告电视频道Acorn等等。用户每个月最少缴费0.99美元，即可收看其中之一。
谷歌2006年斥17亿美元巨资购得YouTube。当时，该网站充斥着盗版和免费、劣质的自制视频片段。然而，谷歌意在将YouTube打造成堪与电视竞争、获取巨大利润的视频网站。
2013年，谷歌投资3亿美元开发并宣传YouTube各新频道，并拍下重金签约各路明星制作原创内容，包括流行天后麦当娜、当红说唱歌手Jay-Z、电视男星阿什・库切和金牌女主持艾米・珀勒等人。
谷歌计划，最终推出100个YouTube频道，涵盖流行文化、音乐、体育、保健、少儿、母婴、园艺和动物爱好者等19个收视群体。
YouTube2014年广告收入预计25亿美元，但其可能产生的经济利益远不止于此。该网站自称每个月有10亿活跃用户，哪怕只有少数订阅每个月0.99美元的收费视频，也能带来巨额收入。
更重要的是，凭借其庞大影响力，YouTube各频道一旦发展成熟，将培养出新一代观众，令“掐线族”和“无线族”人数激增。难怪其内容制造负责人罗伯特・金奇尔夸口，YouTube正在引领传播史上继广播、电视出现以来的“第三次浪潮”。
两块屏幕的天下?
网飞和YouTube与电视酣战之际，社交网站推特当起了“和事佬”，甘当电视以外的“第二块屏幕”。
2013年10月3日在首次公开募股前夕，推特发布了新的视频内容推广工具“推特增强”(Twitter Amplify)。运用这项服务，媒体公司、赞助商和电视网络可借助推特平台发送节目精彩片段或幕后花絮等视频普通用户则可推送对节目的评论和观后感。
发布这款视频推送工具之际，推特强调自己“电视伴侣”的定位，是“次荧幕”。推特与哥伦比亚广播公司合作转播全美电视剧艾美奖颁奖典礼，就充分诠释了“次荧幕”与电视的不同之处：推特的摄像机不再仅关注颁奖典礼舞台上的一举一动，而是将更多视角投射到后台化妆间、编辑室动态，并实时播出更具生活化和真实度的演员和制作人员间的互动。
推特还向传统电视喊话：“让我们共同赚钱、和平相处。”
推特称，一档电视节目播出后，只有引发观众关注和讨论，才能成为热度持久的事件，才能吸引更多广告赞助商的投资。
作为拥有2亿多活跃用户的社交网站，推特无疑有能力促成这种效果。其视频服务正是瞄准这个市场，既能为赞助商做宣传，又能赚钱。
公司数据显示，2013年全美最受欢迎的“超级碗”橄榄球赛事直播过程中，人们共发送240万条相关内容推特。这项赛事近半数的电视广告赞助商也欢迎观众发推特进行评论。
电视将死还是电视和移动设备“两块屏幕”共存?数据显示，经常上网的美国人，有四分之三习惯一边看电视一边用移动设备上网。
传统电视网络也嗅到其中商机。电视观众摆弄移动设备是件好事。他们要么在网上评论赛事，要么查看节目信息，总之会在电视屏幕前呆上更长的时间。
于是，体育赛事和真人秀节目成了网络时代最后的“电视净土”，无惧网络视频竞争。随着越来越多电视台推出“好声音”之类的选秀节目，越来越多技术企业推出可予以评论、互动的应用软件，两块屏幕相安无事。
然而，推特这类大用户的加入可能会混淆界限。毕竟，赞助商用于广告的资金有限，随着可投放的屏幕增多，势必要有所取舍。到时候，电视和网络两块屏幕恐怕还得一战。
不管怎样，单向传播信息的、用户没有自主选择权的电视，已经被革了命。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.23]12306网站将对互联网购票进行身份信息核验 

为了进一步完善铁路实名制购票工作，从2014年3月1日起，12306网站将对互联网购票进行身份信息核验。实施身份信息核验后，在12306网站上使用二代居民身份证的注册用户和常用联系人身份信息将有“已通过”“待核验”“未通过”三种核验状态，使用护照、 港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证的注册用户和常用联系人身份信息将有“已通过”“请报验”“预通过”“未通过”四种核验状态。身份信息核验状态为“已通过”“预通过”的注册用户和常用联系人，可在12306网站正常办理购票业务；其它状态的注册用户和常用联系人需要确认在12306网站所填信息的正确性，或持相关证件原件到车站窗口或代售点办理身份信息核验。在实施身份信息核验的同时，12306网站将对旅客办理网上购票、退票、改签，网购车票在车站办理换票、退票、改签，以及注册用户添加常用联系人（乘车人）等功能进行完善。在车站窗口以及代售点购票仍执行既有的实名制购票规定。详情请登陆www.12306.cn网站查看《铁路互联网购票身份核验须知》，铁路部门欢迎广大旅客对12306网站功能完善工作提出意见建议。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvfinp.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvoYhS.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvwqjS.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvEiKR.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvPCwG.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tvYPCF.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2tw6M3S.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2twgZGu.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0223/25_1j2twq5Xm.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     转载 


Kakao计划明年5月之前IPO 估值超20亿美元
网易科技2014年2月23日13:26

网易科技讯 2月23日消息，据《华尔街日报》网络版报道，知情人士称，韩国热门聊天应用KakaoTalk开发商Kakao拟计划在明年5月份之前进行首次公开募股（IPO），拟聘请摩根士丹利和三星证券为其IPO(首次公开招股)顾问，该IPO交易估值超过20亿美元。
据知情人士称，KakaoTalk拟在韩国上市，最多募集10亿美元。这将是自2010年5月以来韩国最大的一笔IPO交易。
Kakao的海外投资方包括了中国的腾讯以及马来西亚巨头成功集团(Berjaya Corp)的一家附属公司。
Kakao欲借助IPO加速该公司在东南亚市场的拓展，并为韩国本土新业务筹集资金。Kakao在韩国移动IM市场占据统治地位。Kakao此前称，该公司目前拥有1.33亿注册用户。
就在2月20日，美国移动IM应用WhatsApp被Facebook 以190亿美元巨资收购，引起了人们对移动IM应用的一阵热评




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.21]暗度陈仓：电子商务将成苹果下一个大型业务 

苹果公司目前营收增速最快的业务是什么？如果你认为是iPhone或者iPad就大错特错了。这两款硬件产品的营收增速都在下降。答案出人意料：是通过iTunes、iBooks和应用程序商店实现的电子商务业务。2014财年第一财季，这种通过苹果产品实现的额外、非苹果传统式的“产品”业务营收达到44亿美元，同比增幅高达19%。当然，与iPhone和iPad两大业务相比，目前的电子商务业务还只是苹果的一盘“小菜”。但这盘菜的美味却足以令人印象深刻：如果市场上任何一家独立的科技创业公司能够实现电子商务业务年营收超过160亿美元，年营收增速接近20%的话，一定能够引起不小的轰动，并将一举成为全球最瞩目的科技公司。因为这样的业绩足以让美国最大的在线鞋店Zappos相形见绌，后者上一年度的年营收刚刚超过20亿美元。iOS平台蕴藏重大机遇正当全球各大科技媒体都沉醉在苹果iWatch和新款Apple TV设备计划的兴奋之中时，我们有必要更深入地审视苹果CEO蒂姆&#8226库克（Tim Cook）已经建立起来的电子商务业务。因为种种迹象表明，苹果未来的业绩增长很可能将更多地来自于在线和移动零售业务，而并不是开发出新的产品类别。在上一财季的财报电话会议上，库克对此进行了详述：“总体来说，我们发现通过Touch ID指纹传感器，苹果用户非常热衷于使用iPhone来购买内容产品，比如音乐、电影和电子书。这一操作非常简单、方便，而且还非常优雅。很明显，这里蕴藏着重大机遇。移动支付一直都是我们非常感兴趣的领域，同时也是激发我们开发Touch ID的重要灵感之一。但是，我们的努力绝不会仅限于此。尽管我今天不会透露任何具体信息，但只要比较一下市场竞争中苹果用户的覆盖范围以及通过iOS设备实现的电子商务业务规模就会发现，在iOS平台上蕴藏着重大机遇。”如果库克就苹果手表和电视机产品发表相同的评论，那么市场注定会为之疯狂。果粉们一定会欢呼雀跃。然而，由于库克的这番言论却指向了规模尚小、利润空间巨大的在线零售业务，因此并没有引起太多人的注意。在移动零售领域，苹果已经走在了谷歌(微博)和Android系统的前面。尽管Android手机用户远超iPhone用户，但通过iPhone实现的在线购买交易却超过Android手机。这可能就是库克提出“只要比较一下市场竞争中苹果用户的覆盖范围以及通过iOS设备实现的电子商务业务规模就会发现，在iOS平台上蕴藏着重大机遇。”的重要原因。Touch ID原为支付而生事实上，苹果近期最重要的科技创新之一也是以在线零售为导向的。很多人认为，Touch ID是一款安全产品。有了Touch ID，没人能够使用或偷走你的iPhone 5S，因为手机需要识别机主的指纹才能够工作。但正如此前BusinessInsider注意到的那样，Touch ID也能够在业务交易方面发挥更为重要的作用。由于Touch ID几乎可以完全保证手机的安全性，因此iPhone一夜之间成为一款几近完美的移动支付设备。这也就可以解释苹果电子商务主管艾迪&#8226库伊（Eddy Cue）目前为何集中精力为苹果打造移动支付业务了。库伊和苹果在线应用商店主管詹妮弗&#8226贝利（Jennifer Bailey）已经与eBay旗下贝宝（PayPal）、谷歌公司以及Square、Stripe、Braintree和Venmo等初创公司的高管进行过会晤，试图将各个功能集于一身。一个让人感到惊奇的巧合是：苹果同时正在全美地区打造一款移动零售营销架构，取名iBeacon。iBeacon助力移动商务苹果已经在美国的零售店中使用了iBeacon技术，iBeacon发送器使用蓝牙无线技术，确认消费者在苹果店中的具体位置，根据消费者附近的产品，经这些产品的信息发送给消费者。一旦手机支付取代钱包支付成为可能，苹果届时就将完成移动零售布局的“最后一环”。多年以来，如何找到激励手机用户到实体店购买商品一直被认为是打开移动市场营销宝藏的金钥匙。部分公司曾经进行过尝试，但结果大多都风险重重，比如用户可以在Foursquare或Facebook上进行“签到”，然而如果实体店销售人员无法将这种“签到”转变为实实在在的销售业绩的话，这种“签到”行为就几乎毫无用处可言。苹果试图让iPhone用户通过iBeacon技术在店内接受产品信息，然后再使用iPhone进行支付。从理论上讲，这已经解决了上述难题。一旦库克真正解决了这一难题，那么移动电子商务很可能会成为比腕表发展规模更大的下一个业务。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.22]监管趋严 预警余额宝类基金 


2月19日，基金业协会公布的最新数据显示，截至今年1月底，货币基金总净值为9532.42亿元。这较去年底日均增长66.25亿元，以此计算，目前国内货币基金真正规模已经过万亿。这占到了基金业总规模的三分之一。就在这一数据公布的第三天，2月21日，证监会召集了货币基金规模居前的十余家基金公司一把手开会，专门提示风险问题。而近期这样的会议已经开了不只一次。
证监会即将下发一项关于货币基金风险提示的文件，货币基金或迎来史上最严格的一次监管规定，对于各类“宝“的风险管理将令这些横空出世的货币基金，付出不菲的代价。与往年不同的是，现在货币基金的主角无疑是天弘余额宝、华夏活期通、汇添富全额宝为代表的一系列互联网货币基金。余额宝一只基金几乎让货币基金整个市场规模较正常水平翻倍，并带来了巨大的示范效应。
一位参会基金公司人士称，监管层频繁召集开会，主要是提示货币基金规模增长过快可能带来的流动性风险和投资风险，倒不是意味着短期会有风险爆发。
目前余额宝等互联网货币基金的90%以上资产投资于协议存款，极大依赖性已经使得其投资越来越被动。协议存款属于银行同业存款，不派生贷款，是银行发展表外业务调节自身流动性杠杆的工具。
互联网金融发展带来的“存款搬家”也已经引来了银行业的“反击“。证监会及基金业内都担忧，货币基金投资协议存款提前支取不罚息的红利一旦被银监会叫停，或银行出于自身风险而无法支付高额利息，严重依赖协议存款单一投资标的的货币基金的投资将何去何从。
上述即将出台文件的一项核心内容是，证监会要求基金公司就所投资银行协议存款做出风险管理，用风险准备金做出保障。
协议存款依赖症
近期，投资者可以体验到的是，无论是余额宝还是微信理财通，收益率都从春节前的7%附近下降到6.2%左右，虽然仍然不低，但这个下降趋势是否还会延续？
上海一位管理互联网货币基金的基金经理透露，其投资的标的基本上40天就会换一个遍。
正是因为互联网理财的短期性、便利性，这类产品流动性进出更为频繁，其投资对象90%都是银行超短期的协议存款。
以余额宝为代表，目前市场上绝大多数互联网货币基金都是上述投资结构，作为银行间市场的重要参与者，货币基金收益率随短期资金面的宽松与否波动，近期其收益率下降背后的原因也就不难理解。
2月以来，上海银行间同业拆放利率(SHIBOR)隔夜品种连续下跌，2月20日一举跌破2%，创下近十个月以来的历史最低纪录。
相应地，货币基金目前赖以生存的最主要的投资对象短期协议存款的利率从春节前的7%大幅下降到4%左右。
一家基金公司固定收益总监分析，流动性的宽松主要有三个原因：第一是规律性，年初通常都是银行间市场流动性宽松的时点，去年从6月份一直到年底持续的紧张本是反规律的异常；第二，外汇占款持续一个季度大量净流入带来了基础货币的投放，是资金面宽松的大背景；第三，央行回笼资金的态度比预期中宽松，银行短期头寸宽裕。
不过，除了上述原因，一些银行人士认为，银行在经历了半年降杠杆后，自身流动性最紧张的时期已经过去，未来银行对表外业务的持续压缩趋势，都使得其对同业存款的需求出现下降。
中信银行一位相关人士指出，短期协议存款对于银行而言是负债端的自身流动性调节工具，近期银行的部分同业业务的确有所收敛，因为业绩的需要，银行正在将更多的精力放在扩大表内期限匹配的高收益资产规模上。
1月份的货币数据显示，银行贷款超预期增长，但企业活期存款增速大幅下降，银行的揽储压力可见一斑。
一边是悄然生变的银行行为，一边是货币基金的过度依赖。这正是监管部门对货币基金快速发展和所投资存款的担忧所在。
其实在余额宝出现后，作为协议存款资金供给方的货币基金业与资金需求方的银行业之间的关系就已经发生了微妙的变化。
一位货币基金经理回忆，在余额宝出现之前，协议存款的资金需求大于供给，那时候是货币基金“打劫”银行的阶段，基金可以喊高叫价抬高协议存款利率。
但是现在，尤其是春节前后，余额宝、理财通的规模都在迅速增长，华夏基金和天弘基金反成为协议存款市场上的争夺者。
银行压缩表外业务去杠杆化操作仍将继续，协议存款市场虽然不至于演变成资金“供给大于需求“，但是余额宝等互联网货币基金规模的快速增长已经在边际上改变着需求和供给的力量。
“互联网货币基金对短期资产天然偏好，即使有债券可投，余额宝也不愿意去进行期限错配，对于协议存款而言，他们不投收益就是0，这类货币基金过于依赖单一类资产的不均衡投资，其实很被动。”上述货币基金经理称。
监管趋严
一位参与上述文件讨论人士称，除了对流动性管理的强调，证监会文件将严格要求基金公司将风险准备金与所投资协议存款的未支付利息挂钩，前者必须对后者全额两倍覆盖；一旦出现银行未能到期支付利息的情况，基金公司应大比例计提风险准备金。
其潜在担忧是：货币基金目前享受着协议存款可提前支取不罚息的政策红利，一旦该红利被银监会或银行叫停，基金公司管理的货币基金已经按日将利息支付给投资者，但是如果因为提前支取等原因引发银行未能按约定支付利息，货币基金资产最终可能只能收到活期利息。
目前较为强势的余额宝在与银行谈判时的做法是：要求部分银行每7天结算一次协议存款利息，而大多数货币基金只能在协议存款到期时收到利息。
毫无疑问，货币基金还在顺风期，余额宝等各类宝的示范效应还在发酵期，但大有要将天时地利人和用到极致的势头。
证监会和基金业内人士的担忧更多是对或有风险防患于未然。
因为，快速膨胀的货币基金已经在“反作用“于银行。央行最近披露的存款数据近日广受关注：2014年1月份的人民币存款罕见地减少9402亿元，而去年同期该数据为净增长7499亿元。
而余额宝最新的规模已经突破4000亿元，一个月增长了1500亿元，各类互联网货基无疑是存款搬家的重要去处之一。尽管货币基金的最终投向没有流出银行体系，但协议存款与活期存款相比使得银行的负债成本上升，客户流失。
市场也越来越关注银行的“反击”。中国银行、工商银行、建行银行也与旗下中银基金、工银瑞信、建信基金进行了银行版余额宝的合作，发展旗下货币基金T+0业务。平安银行选择与南方基金合作，民生银行选择与汇添富等基金合作，还有一些中小银行正在与非股权关系的基金公司探索合作。
多位曾参会基金公司人士透露，证监会近期已经不只一次提示货币基金快速发展的风险。一旦银行表外资产难以承受高负债，协议存款利息难保，这将对货币基金、尤其是对短期资产依赖极高的余额宝等互联网货币基金的流动性管理带来巨大挑战。
届时，余额宝等将要配置大量资金进入债市，除非债市明显好转，否则流动性管理难度加大也可能带来收益率下降。
“互联网货币基金吸引了大量客户，而银行资产负债管理的难度越来越大，一旦银行对协议存款需求持续下降、利率下降，互联网货币基金的游戏如何继续？“一家基金公司电商负责人不无担忧。
其实货币基金投资协议存款30%的上限被打破、可提前支取不罚息都是从2011年那次货币基金流动性危机开始。当时城投债危机引发债券市场收益率飙升，货币基金也曾一度出现大面积负偏离，证监会放开协议存款的投资以解货币基金流动性之急。那时，越来越多银行由于最近两年日益上升的揽储压力和自身流动性压力，愿意支付高额的利息。
在美国货币基金发展40多年的历史上，不止一次出现过货币基金清算的案例。美国对货币基金的监管标准曾多次提高，亦远高于我国。
业内人士普遍认为，可以肯定的是，未来我国货币基金的监管将越来越严格，投资的约束也将是趋紧。
影响
从2006年起，证监会要求基金公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%，风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取，后来计提比例提高到10%。
在风险准备金制度没有建立之前，货币基金曾因银行定期存款提前支取产生过巨大损失，数家基金公司从自有资金中拿出了3亿多元用于弥补货币基金的损失，这直接促使监管层设立基金风险准备金制度。
后来证监会亦曾对风险准备金要两倍覆盖货币基金所投存款利息做出过规定，但最近两年的实行并不那么严格。
一位监管部门人士称，货币基金与其他基金性质不一样，很大程度上要做到保本保息，因此证监会会对可能的风险损失严格监管，总体而言目前行业风险准备金还是可以覆盖利息风险的。
但随着货币基金规模近期的膨胀，是否有基金公司该指标已经不达标或是监管部门关心所在。
如果货币基金所投资协议存款未支付利息将严格与风险准备金挂钩，这很可能影响一些公司货币基金规模的发展，天弘基金或首当其冲。
以天弘基金4000亿的管理规模粗略计算，其管理费收入一年约13.2亿元，其中10%计提为风险准备金也仅为1.3亿元。
有业内人士计算，余额宝4000亿货币基金绝大部分投资于协议存款，按照6%的协议存款利息计算，其协议存款一年利息为240亿元，按其过去组合的平均投资期限为40天计算，组合未支付利息约为26-28亿元，再考虑到一些超短期存款，余额宝未收到的存款利息均衡值大概应在13-14亿元。
如果两倍于此利息覆盖，即26亿元至28亿元，天弘基金的1.3亿元风险准备金甚至13.2亿元管理费收入都是远远不够的。其解决方法有二，或是增加注册资本金转入风险准备金，或是继续和银行谈判，让大量利息提前到账。无论怎样，都对其规模扩张加上了个紧箍咒。
接近天弘基金人士表示，天弘也在和监管层沟通，会逐步达标。
去年6月“钱荒”时天治基金旗下货币基金出现负偏离，该公司一纸公告将浮亏改为实亏由投资人承担责任，一定程度上引发机构对货币基金大比例赎回。证监会还可能对货币基金出现负偏离即亏损的责任做出严格监管，由基金管理人风险准备金承担责任和损失。
证监会也或将对货币基金市场是否过度竞争等做出监管规定。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.22]高盛发布比特币评估报告：持中立立场 


据美国科技博客TechCrunch报道，高盛应客户要求对比特币发表了初步评估报告，但并未过多阐明该公司对比特币的投资立场。TechCrunch通过一名接近高通的消息人士获得了这份报告，通过该报告可以看出，高盛对比特币仍然持有中立立场，并未积极推荐客户参与这种虚拟货币的投资。
高盛在报告中称：“比特币在2013年成为大众媒体的关注焦点，这在一定程度上导致人们难以将炒作与基本面区分开来。”
高盛表示：比特币领域没有流动衍生品市场，没有大型的B2B供应商接受比特币，而亚马逊也反复强调目前还不准备接受比特币。这些迹象都导致比特币市场难以吸引大型银行。高盛警告称，由于缺乏大牌企业的背书，因此这种虚拟货币对严肃投资者来说仍然存在一些风险。
对于长期关注比特币的人士而言，高盛的报告并无新奇之处，只是指出了一些事实。除此之外，高盛还给投资者提出了如下建议：
“对投资者而言，有几种方式可以通过比特币生态系统创造价值。
――投机买卖：持有比特币，等待其升值。
――挖矿：购买能挖比特币的电脑，然后自己挖出比特币。
――企业：为比特币生态系统的参与者提供增值服务，并收取费用。”
高盛还在报告中给比特币的普及率泼了一盆冷水，该公司指出：“尽管媒体对其大肆报告，而且当前的交易规模已经颇具规模，但比特币远未实现广泛普及。”
报告指出：“随着全套的金融服务围绕比特币建立起来，投资者可以关注众多创收机会(主要都以佣金为基础)，包括提供交易、钱包、支付、贷款、衍生品和其他服务。”
高盛认为，比特币的主要价值是作为一种支付手段，可以为商家免去处理信用卡支付的成本(尤其是小额支付)，还能增加匿名性、安全性和与原生数字交易体验。而对商家而言，由于比特币价值仍在波动，所以商家必须尽快兑换，不适合长期持有。
高盛还表示：“目前来看，比特币生态系统中的投机者多于商务参与者。随着这种虚拟货币逐步被主流用户接纳为支付方式，这种格局可能发生变化。Overstock.com和Zynga等企业已经开始将比特币接受为一种支付手段。”
在谈到比特币蕴含的机会时，高盛说：“我们目前正处于原生数字交易的初级阶段。比特币可能会成为一种主导标准，但也可能遭到其他虚拟货币的挑战。投资围绕比特币提供增值服务的公司，是参与现阶段价值创造的关键方式。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.22]支付宝回应“吸血鬼”评论:余额宝利润仅0.63% 

针对央视证券资讯频道执行总编辑兼首席新闻评论员钮文新称余额宝是吸血鬼、并呼吁取缔余额宝的博文，支付宝官方进行了回应，称余额宝利润率仅0.63%。钮文新在博文中称，余额宝不仅冲击中国全社会的融资成本还冲击中国的经济安全，“余额宝和其前段的货币基金将2%的收益放入自己兜里，而将4%-6%的收益分给成千上万客户的时候，整个中国实体经济、也就是最终的贷款客户将为这一成本买单”。

支付宝则在回应的官方博文中表示，余额宝加上增利宝，一年的管理费是0.3%、托管费是0.08%，销售服务费是0.25%，总共的结果是0.63%，并非钮文新所称的2%。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0222/25_1j1_QiqnU.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为支付宝回应全文：
记一个难忘的周末
好不容易周末晚上，准备忙里偷闲去看期待已久的《霍比特人2》。但正当我蹦蹦跳跳来到电影院楼下打开支付宝钱包准备买票的时候，老板给我来电话了。。。
老板：你知道吗？央视好像今天说余额宝冲击中国经济让你涨不了薪买不了房，你赶紧看看怎么回事！
我：老板我今天准备看电影啊，你造吗我这个月好不容易攒了80块收益准备看场电影啊！你不能这么残忍啊！
老板：哦这样啊，那你看完电影随便写两句回应下吧，人家正号召取缔余额宝呢。
我默默地挂了电话，顿时觉得整个人都森森滴不好了。为了平复心情，我再次回顾了一下我半年多来几百块的收益然后走进电影院。。。
好了，看完电影我哭着上网搜了半天，然后一边对我的周末致哀一边写几句话吧：
1、额滴亲娘哎！老板你能不能搞清楚再吓唬我！人家老师是央视-评-论-员！不是央视啊！害我还去视频网站搜半天。。。
2、 这位老师的文章我看了半天没太看明白[大哭]，文化不高是我除了身高以外这辈子最大的遗憾。。。但看到吸血鬼和寄生虫这样形象的比喻还是让我明白了，老师 的意思是余额宝让银行少赚钱了银行很辛苦活滴不容易，我擦老师您能别逗了吗？我查了下， 2013年上半年，16家国内上市银行净-利-润总额达到6191.7亿元人民币，全年起码翻一番，12000亿吧？这还不是全部中国总共有几百家银行 吧？看到这里我抚摸着胸前的红领巾，放心了。
3、老师您造吗？您说余额宝影响实体经济要取缔，但您没看到自从有了余额宝我每天奋发工作的动力更强了吗？还不是因为平时每天早上只能吃俩菜包现在已经每天改吃俩肉的了！这让我每天干劲十足为祖国经济至少添砖加瓦多了好几块呢！
4、 老师您说余额宝让我们加不了薪，我只能说老师你造吗？没余额宝前老板确实说我干活不积极，加薪有问题。自从我每天吃上肉包之后，干活更卖力了，老板说我很 快就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美(还是包-养都教授吧。。。)，走上人生巅峰了！想想还有点小激动呢！
5、 老师您还提到了余额宝的利润是2%。可余额宝加上增利宝，一年的管理费是0.3%、托管费是0.08%、销售服务费是0.25%，除此之外再无费用。我知 道自己数学就比天猫好那么一丢丢，所以特意用计算器加了好几遍，算出来的结果每次是0.63%。不知道老师的2%是咋算出来的呢？
好了老板我不写了，困了，睡觉！




