-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.14]盖茨：我不支持提高最低工资标准 


据国外媒体报道，周四，微软创始人比尔・盖茨在华盛顿美国企业研究所表示，未来20年内，许多工作职位会被办公自动化所取代。
盖茨说：“软件将替代――不论是司机、服务员或是护士――这些种类还在不断增多。科技将减少工作职位的需求，特别是低端技能的工作。在20年后，许多技能劳动力需求会大大降低。目前，我不认为人们对此有足够的认识。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_125048_478.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
盖茨并不是唯一持有这样观点的人。今年1月，《经济学人》列举了一大批将在未来20年内消失的工作，其中包括：电话销售、会计师和零售工等。
盖茨认为要通过改变税率来鼓励企业雇佣员工，比如完全取消收入税和雇佣税。同时，盖茨不支持提高最低工资，他担心这样会威胁到那些在最可能被自动化代替的岗位上的工人。
盖茨称：“当我们讨论提不提高最低工资，我关心的是这对增加工作岗位有没有影响。我觉得这样会潜在地让一些工作职位消失，这才是我担忧的。”
盖茨坚信在未来20年劳动力市场会有大的改变，但是政府和人们都还没有足够的心理准备和补救措施。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.14]联通4G套餐资费曝光：太厚道了 


3月18日中国联通的4G就要正式开始商用了，而3月19日中国联通则会联合三星在广州召开发布会，预计将会推出国行联通版Galaxy S5。
关于联通4G资费目前已经有了不少的猜测，此前中国联通通董事长常小兵也曾表示联通4G资费肯定会比3G便宜。那么事实究竟是什么样的呢？来看看今天曝光的联通4G资费吧。
今天中午，@运营商爆料在微博上曝光了一张图片，图片的内容疑似是联通4G资费标准。其中106元套餐包含有1GB的国内流量以及300分钟的国内通话语音；最贵的596元套餐则包含了12GB的国内流量以及3000分钟的国内通话时间。
对比移动来看的话，以北京移动为例，最便宜的套餐为88元，包含400MB国内流量并赠送200MB本地流量，还包含有200分钟国内通话时间，最贵的588元套餐则包含5GB的国内流量，并赠送1GB本地流量，包含4000分钟的国内通话时间。
相比之下，本次曝光的联通4G套餐无论是可选余地还是流量都要比移动多一些，尤其是最贵的596元套餐内含的流量是移动588元套餐的整整两倍，相比之下真的是比移动厚道多了。此外@运营商爆料还表示联通4G套餐将会是全国统一资费，每个开通4G服务地区的用户都能享受到。
希望这真的是联通的4G套餐资费，也希望能有更便宜的套餐可供选择。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_132729_797.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
曝光的联通4G套餐资费




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.14]虚拟运营商170号段将4月底放号 初期约10万个 

期有关虚拟运营商的话题再度成为业界关注焦点，继首张虚拟运营商SIM卡曝光后，腾讯科技再从内部渠道获悉，首批SIM卡最快将于4月底正式对外放号，初期放号规模约在10万个左右。这也意味着我国首批虚拟运营商开始正式市场运营。所谓“虚拟运营商”，就是指一些拥有资质的企业通过租赁基础电信运营商的基础网络和其他硬件资源，根据市场与用户需求，对电信服务进行深度加工，以自主品牌提供服务的新型电信运营商。目前，“170”号段为虚拟运营商专属号段，其前四位用来区分基础运营商。其中“1700”为中国电信的转售号码标识，“1709”为中国联通，外界报道的“1705”为中国移动的目前并未确定，因为迄今为止中移动还没有完成与申请企业的虚拟转售业务签署。据知情人士向腾讯科技透露，此次申请的企业有16家拿到电信的号段，14家拿到联通的号段，也有一家同时拿到两个运营商的号段，唯独没有外界报道的中移动“1705”号段。而每个企业申请的数量根据转售协议中服务的不同城市而需求各不相同，初期约有10个号段左右。此外，最快向公众放号的时间约在四月底五月初，获得中国电信的“1700”号段的虚拟运营商将最先放号，中国联通的则需要在6月左右开始放号。原因是与中国电信签署转售协议的虚拟运营商不需要自建计费、客服平台，采用向电信租赁的方式，所以业务进展要快。相反，联通要求虚拟运营商自建计费、客服平台，而这需要大量时间，这也是前段时间中国联通高层频繁跳槽虚拟运营商的原因之一，有内部人士指点自建时间势必会缩短，从而加强了与同类虚拟运营商竞争的优势。对于用户关心的170号段放号后资费是否会有所降低？目前还没有具体资费细节。但上述知情人士透露，外界所言虚拟运营商未来的170套餐价格会高于三大运营商现行的价格，目前这个还未确定。转售批发价格是双方商业谈判的结果，这一结果还会有所调整。据悉，中国电信将允许虚拟运营商自主制定和调整电信资费，并允许其正式运营后，根据市场情况经过双方协商后下调资费水平。中国联通策略大致相同，如定制化套餐，转售企业可以提出根据市场洞察，特定客户需求设计的套餐模型，和中国联通协商一致之后即可推出。综合而言，虚拟运营商就像是个“二房东”，把房子从房东那里租来，装修包装一下再租给租客。但单纯靠批发转售运营商产品赚取差价的代销模式定是穷途末路，所以19家虚拟运营商接下来的较量就看谁真正懂得互联网思维的玩儿法。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.14]阿里巴巴已拖不起 传赴美IPO几成定局 

阿里巴巴上市地点一直悬而未决，但近期或将落定。有投行人士对腾讯科技表示，阿里巴巴已转向赴美国上市。另据《金融时报》网站昨日报道，阿里巴巴95%确定将在纽约而非香港上市。这一消息并不意外。去年阿里巴巴上市地点“一波三折”，虽然阿里巴巴董事局主席马云(微博)、港交所行政总裁李小加去年皆曾暗示存在谈判空间，但至今香港一方无公众咨询的进展，几近停滞状态。对于阿里巴巴来说，已经等不及、拖不起。根据阿里巴巴与雅虎协议，阿里巴巴在2015年底前IPO才有权回购雅虎所持股权的一半；此外，如果继续推迟，有可能打乱此前的部署。2014年第一季度即将过去。即使香港公众咨询进展顺利，按照相关程序，至少需要几个月的时间。如果地点选在美国，今年内即可完成上市。“等不及”香港今年2月24日有香港媒体报道，港交所力促放宽“同股同权”的咨询，恐怕刚起步就遭到障碍。证监会已过目港交所的咨询文件草拟本，但“有保留的多，认同的少”，并要求港交所大规模修订，引入更多保障散户的屏障。展开公众咨询需获得上市委员会和香港证监会同意，咨询结果中的修订建议也需得到香港证监会的批准。报道称，证监会对放宽同股同权的疑虑有三点。首先，放宽同股同权不是世界趋势。第二，只放行新股(已上市股份不适用)，或是只容许创业板公司设立“非同权”架构，等于认同市场可以有两重企业管治标准。第三，容许个别股东“以小控大”，抵触刻下的“收购合并守则”。北京安理律师事务所合伙人Raymond Wang接受腾讯科技采访时表示，港交所还没有正式就放宽同股同权开展公众咨询，按惯例，公众咨询和方案修订至少需要几个月时间，而且还需要香港证监会批准，有很多不确定性。“港交所有权修改上市规则，但不仅需要考虑公众的意见，还要考虑和现有监管原则的协调。破例需要充足的理由。目前看来进展缓慢。现阶段分歧已经比较明显，往后推进会比较困难。”Raymond Wang说。港交所推进公众咨询，已经展现出阿里巴巴的“能量”。“如果是一般的公司，连公众咨询的可能性都没有。阿里巴巴对公众咨询有一定的推动力。但阿里巴巴的‘牌’已经出的差不多了，既然没办法推进，很大可能去美国上市。”一位不愿具名的律师说。急于今年内上市阿里巴巴并没有充裕的时间等待香港一方的进展。首先，根据阿里巴巴与雅虎2012年达成的协议，阿里巴巴有权在IPO之际回购雅虎持有的剩余24%股份的二分之一，即12%。但回购前提是阿里巴巴需要在2015年12月之前完成上市。从业绩看来，阿里巴巴2013年财报靓丽。2013年第二季度，阿里巴巴总营收17.37亿美元，同比增长61%；净利润为7.17亿美元，同比增长145%。2013年第三季度，阿里巴巴营收17.8亿美元，同比增长51%；净利润为8亿美元，同比扭亏。此外，阿里巴巴2013年进行了系列投资，包括新浪微博、高德、UC、陌陌、虾米网、在路上、快的打车、友盟、卓大师等，营造IPO氛围，弥补当时竞争环境下的移动互联网的短板，使得上市的故事更加圆满。金融时报援投行人士称，阿里巴巴可能希望以当前估值完成上市，因为这家公司的估值已经上涨了很多。阿里巴巴可转换债券最近的非公开交易价格显示，市场对阿里巴巴集团的估值为1200亿美元。“阿里巴巴很早为上市做准备，包括漂亮的业绩让投资人满意。如果上市再推迟，提前的安排可能会被打乱。”互联网评论人士洪波(微博)说。眼下，中概股赴美上市时间窗口已经打开。去年下半年，58同城、去哪儿、久邦数码、500彩票网先后赴美上市，为即新一轮中概股赴美上市提供了信心。今年，将有一大波公司赴美上市。京东商城已递交在美上市招股书，金山网络计划从集团分拆赴美IPO，另有在线旅游服务商途牛、手游企业触控科技等多家国内互联网企业被指已启动上市进程。“今年对赴美上市的公司是不错的时间窗口，市场情绪对中国公司上市比较有利，2013年新上市的几家中国公司整体表现也不错。”律师Raymond Wang说。实际上，阿里巴巴一直在做赴香港或美国上市两手准备。如果赴美国上市，从开始筹备到上市最快五六个月左右，今年内完成问题不大。不过，合伙人制度在美国同样没有先例，但上市公司可以采用双重投票权制度。例如，Facebook创始人扎克伯格在上市前持有28%的股权，设置10比1的投票权，投票权达到58.9%。刘强东(微博)持有京东23.67%的股权，通过设置20比1的投票权，刘强东投票权高达86.13%。不过，马云及管理团队持股仅10%，并不容易达到控制权的边界。借壳上市可能性极低今年以来，阿里巴巴连续入股两家香港上市公司，分别是中信21CN、文化中国传播。其中，今年1月份，阿里巴巴集团联合云锋基金以1.7亿美元认购中信21CN增发新股，持有中信21CN 54.3%的股份，其中阿里巴巴集团持股38.1%，云锋基金持股16.2%。3月份，阿里巴巴集团以62.44亿港元认购文化中国传播扩大后已发行股本的60%。连续入股后，业界猜测阿里巴巴是否将借壳上市。多位律师评价，阿里巴巴借壳上市可能性极低，甚至没有可能。律师Raymond Wang表示，小壳装不进大身子。借壳上市的关键步骤是资产注入壳公司。香港联交所《证券上市规则》第十四章规定壳公司控制权转手后的24个月内，累计注入资产的任一指标高于壳公司资产、盈利、收益、代价、股本五个指标中任何一条的100%，则该交易构成‘非常重大的收购事项’，可能要以新上市发行人的标准来审批资产注入。这样和正常IPO程序并没有区别，而且成本更高，达不到借壳上市的目的。以阿里巴巴有可能上千亿美元的估值，几乎不可能通过注入上市公司实现借壳上市。国枫凯文律师事务所合伙人张诗伟律师表示：“蚂蚁装大象，也要大象比较虚弱的时候。这两家香港上市公司体量太小，与阿里巴巴整体资产相差悬殊，没办法做到。”“借壳上市的公司，往往因为各种原因限制，不能正常上市。阿里巴巴这么大的公司，不太可能‘偷偷结婚’，应该风风光光‘明媒正娶’。在公司运营中，借壳上市稍差一等。”一位不愿具名的律师说。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.14]怎么用声纳寻找失联飞机？ 

马航飞机失去联系这么久，连卫星都出来搜索了，还是没有发现。大部分残骸会沉入水中吧？看到搜救力量已经在利用声纳进行水下搜索，这种方式靠谱么？3月12日，中国海军发言人梁阳称，为了搜救失联客机，海军搜救力量将通过吊放式精测声呐、成像声呐、水下电视、水下机器人等，发挥舰艇夜航优势，进行24小时不间断搜索。目前搜索的关键目标之一是失联飞机的黑匣子，如果落入水中，黑匣子会发出一定频率的信号，可以通过声纳来探测到。启动舰船的声纳搜索非常重要声纳是各国海军进行海底探测的主要技术，除声音外其他的介质，如光线，虽然在水中有一定的穿透能力，但是在最清澈的海水中，目力所及也只能看到几米到几十米内的物体。电磁波在水中也衰减很快，而且波长越短，衰减越大，即使用大功率的低频电磁波，也只能传播几十米。而声波在水中传播的衰减就小得多，在深海声道中爆炸一个几公斤的炸弹，在两万公里外还可以收到信号。声纳搜索这么重要，那么如何使用声纳进行搜索？被动声纳搜索：可以通过接收探测目标发出的信号来发现目标。黑匣子上配有水下信标（ULB）的装置，它在遇水后能够被激活，可发出频率为37.5KHz的水下声音脉冲信号，能够持续30天左右。黑匣子作为客机沉入海底后唯一还可能发出信号的部件，如果能凭借声音信号定位黑匣子，就可以大大缩小对客机残骸的搜索面积。但由于黑匣子体积小，发射功率有限，船载声纳对其水声信号的探测距离也不过几公里，因此对它的搜寻也需要像在水面上搜寻漂浮物一样，出动配备声纳的舰艇进行拉网式搜索。黑匣子的水声信标发出的声音频率为37.5KHz，船舰声纳为了探测远距离目标，工作频率在10KHz以下（频率越低在水下传播的越远），通过频道匹配就能接收到目标的信息。主动声纳搜索：如果此次波音777客机黑匣子的水下信标在事故中损坏，那么就要使用效率更低的主动声纳探测了。舰船上安装有侧扫声纳，侧扫声纳的工作频率一般在100KHz以上，能对海底物体进行直接成像。舰船可以先利用侧扫声纳发现海底疑似客机残骸的物体，然后再派潜水员潜到海底确定疑似物是否是飞机残骸。但是测扫声纳工作时，航速不能太高，并且船只两侧扫描范围一般也只有数百米。如果事先不能将客机可能坠海的地点限定到一个较小的区域，面对茫茫大海，除了派出更多配备声纳的舰船进行长时间、大面积的搜寻外，没有更好的办法。（乔辉）




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.14]比尔-盖茨：微软也曾有意收购WhatsApp 

《滚石》(Rolling Stone)杂志今天发表一份对微软联合创始人比尔・盖茨（Bill Gates）的采访，其中他透露微软本来也愿意收购WhatsApp，并对扎克伯格大加赞赏。此外比尔盖・茨还谈论了政治、宗教和环保等问题。盖茨称，他对未来五十年最担忧的问题是，由于人类社会的割裂，无法齐心合力解决全球变暖的问题。问：如果要找出一笔交易来代表硅谷的现状，肯定要数Facebook以190亿美元收购WhatsApp的交易。您认为这笔交易反映了硅谷当前发展形势的哪些方面？答：这笔交易意味着，马克・扎克伯格希望WhatsApp成为下一个Facebook。扎克伯格可以说“我将花190亿美元收购某些实际上还不具有盈利模式的东西”。我认为他这种“攻击性”是明智的――尽管价格高于我之前的预期。这笔交易显示，用户基础是非常宝贵的。用户不再发送文本信息了，他们要发送照片、共享文档，他们要一起玩游戏。问：显然谷歌(微博)也希望收购这家公司？答：是的，没错。微软本来也愿意收购WhatsApp……我不知道它是否值190亿美元，不过这家公司确实极具价值。问： 提到扎克伯格，从他的所作所为中，让你看到自己的影子了吗？答：确实。我们都曾是哈佛大学的辍学生，我们都对软件所能完成的事有着强烈和倔强的认识。我更赞许他在塑造自己产品的用户界面上所完成的工作。他比我更胜任产品经理的角色。我更像是一个程序员，更专注软件的内部和架构。不过，就像你知道的，这并不是什么大的差异。我最初是从架构的角度出发，马克则是从产品的角度出发，而史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）则是从美学的角度出发。此外，盖茨还提到扎克伯格积极收购WhatsApp的举措非常明智，不过他认为“价格高于我之前的预期”。当谈到“棱镜门”泄密者爱德华・斯诺登（Edward Snowden）的时候，盖茨说他的行为并不值得赞赏。问：在基金会发布的年度公开信中，你曾表示到2035年世界上将基本没有贫穷国家。你为何相信这一点？答：我们在国际开发方面确实取得了难以置信的进步。在巴西、墨西哥、泰国、印度尼西亚等国家，我们创造了大量的成功故事。我们做得还不够的地方主要集中在非洲，另外还有海地，上周我还曾去过那里，以及也门、阿富汗和朝鲜，朝鲜具有一些特殊的性质。但是假设没有战争之类的情况出现，我们应当能够在接下来20年里将非洲沿海国家发展到基本相同的水平，使他们处于合理的形势之下。你的资源会越来越多，因为需要帮助的国家不断减少，中国和印度等国家仍然会面临一些问题，但他们能够自给自足。在接下来20年里，你会获得更好的工具，全新的疫苗，更好地了解疾病，并希望还有更廉价的能源生产方式。因此，在改善人类状况方面，我们还有充足的时间。甚至体面的厕所这样的事情也可以取得良好的效果，这是基金会的一个特殊项目。问：进步就依赖于如此简单的事情，例如功能像样的厕所。答：我们当然会考虑电视机、互联网、微波炉或者冰箱之类的东西，但把人们从基本生活提高到体面生活，需要的远远不止这些。你知道，有时候发展就像是一个项目，你给予人们不少东西，但收效甚微，如果你一如既往地坚持这样做，就会有人说风险投资真是愚蠢。它的见效率真是令人同情。但有时候，你可以取得成功，你资助了谷歌或者另外一家公司，突然之间风险投资又被赞誉为最神奇的领域。我们在发展方面的见效率远高于风险投资，但我们仍需不断努力改进。问：根除小儿麻痹症是你们的一项重要工作。根除项目已经取得了长足的进展，印度已经不受这类病毒的困扰。但这在不少地方还会出现，包括巴基斯坦偏远地区、阿富汗和尼日利亚北部，在那里人们怀着质疑的眼光看待疫苗，甚至发生过接种员被袭击的情况。有些情况下，根除一种疾病不仅仅是一个逻辑问题，更像是一个政治问题。你是否认同这一点？答：部分正确。最后那三个国家被看作是最难对付的国家。我们已经改进了疫苗，通过疾病模型来理解何时在不同地区使用不同的疫苗。我们通过卫星地图查找人们聚居的地区。我们利用GPS追踪人们的行动路线。因此工具正不断改进。但确实，如果不是政治问题，包括故意散发关于疫苗及其好处的不实信息，以及对从事这项工作人们的袭击，我们已经在巴基斯坦完成了这项工作。问：那么，你对根除这种疾病是否仍然像前几年一样乐观？答：是的，我可以说现在更加乐观，尽管今年遇到了一些挫折。幸运的话我们可以进入瓦济里斯坦（巴基斯坦一个偏远地区，疫苗遭到了塔利班的禁止）地区，如果不走运就进不去了。去年我们还遇到了两起复发情况，一起在索马里，另外一起在叙利亚，通常我们每年只遇到一起复发状况，因此两起复发真是不幸。因为战争原因，叙利亚的工作做得不好，疫苗系统被破坏，因此年纪很小的孩子都会瘫痪。在索马里，疫苗系统从来就没有好过。问：在病毒世界里，脊髓灰质炎（即小儿麻痹症）就像一个恶魔，而新出现的病毒可能更加令人害怕。你们对全球流行病大爆发的担忧程度如何？答：这是一个严重的风险，也是全世界应当更小心地应对的一件事。现代历史上最严重的流行病爆发是1918年的西班牙大流感，导致了数千万人丧生。今天，世界已经相互连接起来，病毒的传播会更加快速。但我们最担心的是长时间不出现症状的疾病爆发。艾滋病就是一个很极端的例子，通常感染者六年多都不会表现出任何症状。处于潜伏期的病毒会带来严重的问题，可以说在你了解发生什么情况之前，就会有数亿人被感染。问：我们来谈谈气候变化吧。很多科学家和政治家认为这是人类有史以来面临的最严峻挑战。答：这是一个巨大的挑战，但我不会把它排在一切挑战的最前面。它难以对付的其中一个原因在于，随着时间的推移，我们看到气候变化问题依旧难解，我们解决这个问题的能力也十分有限。就像病毒一样，这个问题也有潜伏期。一个地方的碳排放量不断增加，但温室效应显现还需要一段时间，而温室效应对物种和生态系统的作用还要再推迟一些。这意味着，当你变得足够善良的时候，情况已经在相当一段时间内不断恶化了。问：我们现在还不够善良，是吗？答：我们甚至还没有接近善良，我们每年排放的二氧化碳仍在不断增加。我们需要减少90%的碳排放，要做到这一点，首先要在全球实现全年减排，而我们做不到这一点。目前美国的排放量已经减少，部分原因在于我们更多地从海外购买商品。但即便你今天发明出碳零排放的能源资源，这种神奇设备的部署也需要很长时间。问：你认为全球气候变化的讨论能否得出一个解决方案？答：很多关于气候变化的讨论都偏离了目标，因为他们过于关注每年100亿美元之类的事情，有人认为这笔钱应当由发达国家支付，并帮助发展中国家，但这并不能解决问题。与此同时，令人惊讶的是，竟然没有进行如何增加研发预算资金以加快创新的讨论。我们仍未增加研发支出，我们没有设置一个价格标准（就像碳排放税一样），这令人非常失望。我认为这是对科学和政治国界的真正测试，也是对人们时间和视野的严格测试。在经济下滑之前，美国国内对气候变化的态度已经非常开明，但随后出现了大幅退步，我认为这是人们担心影响自己经济状况的结果。讨论一个30或40年之后才会出现严重后果的问题没有出现在议事日程上，反而是激烈的政治辩论分散了人们的注意力。因此我们取得了一些进步，但你不能把这种进步看作连续性的，否则你会发现气候变化的问题有多么严重。我们假设气候变化推迟了100年。如果这样的话，科学将会解决这个问题。我们无需把能源部门的预算翻倍，因为有五到六种不同途径可以走。而且以现在的变化频率和科学发展速度，100年是一段很长的时间。问：我们将面临一个严重的问题，对吗？答：非常正确。这也是我为什么突然想到，我们应当探索地理技术。但反对这个想法的人们抱怨说，如果有这样简单的方法，减少排放的政治意愿就会降低。如果真是这样，那么我说，我们应当取消心脏手术，这样人们就知道不要过量进食。上周六我正好与查尔斯・科赫（Charles Koch）共进晚餐，并且讨论了一些气候变化的问题。问：谈论的内容是什么？答：他是一个非常好的人，有着良好的商业履历。他指出仅靠美国无法解决这个问题，这一点很正确。但美国所做的事情应当成为其他国家纷纷效仿的催化剂。大气层是属于每一个人的，我们都会从中获益，我们也都在污染着它。大气层的问题并不多，但就这么一个问题就导致二氧化碳持续积累，被海洋吸收之后就成为我们需要采取措施来解决的一个严峻问题。问：例如迅速减少碳排放量。答：是的，但人们需要能源，这是一个规模巨大的行业。能源行业缺少这样一种政策来鼓励人们开发二氧化碳零排放、而且具有一定的规模和可靠性的技术。问：这引起了你开发核能的兴趣，是吗？答：如果我能够让核能非常非常安全，并且解决了经济问题、浪费问题，那么它将成为你所需要的天堂：成本更低、二氧化碳排放极少的解决方案。如果我们做不到这一点，那它就是一个问题。因为你无法减少能源使用量。从现在到2100年之间的每一年，全球使用的能源都会增加。这意味着每年都会有更多的二氧化碳排放到大气里。我投资的一家核能公司TerraPower需要很长时间才能收拢到正确的人才，需要计算机模块来获得正确的技术，现在甚至需要美国政府与另外一个有意建立引导项目的国家联手，或许是中国。在正常的私人市场条件下，这个项目或许根本无法立足。它需要对科学的热爱、对气候变化的担忧，以及长远的眼光。现在我无法确定它能否成功，但它会非常出色，同时也是一个没有一定支持就无法成功的创新范例。问：过去40年，核能未能实现之前在经济和技术方面的一些承诺。为何要继续投资核能，而不是廉价的太阳能和能源储存？答：我们面临着一个真正的问题，并且需要针对这个问题提出不同的解决方法。就连曼哈顿计划都同时采取了钚弹和铀弹，这两种方法都取得了成功。你不能完全依赖间歇性的能源来源（例如风能和太阳能），它们取决于电网的质量和人们的需求。你可以将它的规模扩大20%，30%，甚至40%，但在气候变化问题上，这样做行不通。我们的需求是90%。问：但你也无法否定可再生能源，是吧？答：太阳能的难度远远超过人们想象。太阳照射时，电能没有任何价值，因此所有资金都为那个在无风无阳光时能带给你电能的人储存着。这方面有一些有趣的进步，其中一个就是太阳化学。这项技术仍处于发展初期，但它提出了内置储存解决方案，你可以储存碳氢化合物。还有另外一种太阳能，称为太阳热能，这项技术很酷，因为你可以储存热能。热能很难储存，但它比储存电能要容易多了。问：由于气候变化等问题严重，经济恢复缓慢，再加上政治阻力和医疗成本上升等，很容易使人们对世界的未来感到悲观。答：真的吗？太糟糕了。我认为这种观点过于看重负面效应。在我看来，这是一幅非常光明的画面，但这并不意味着因为过去我们总是能够解决问题，我就认为我们应当靠边站、放松、让别人来担心这些问题。我并不这样认为。问：展望未来50年的世界，你最大的担心是什么？答：我觉得我们能够整合气候变化方面的行动，这一点非常重要。我希望我们能够齐心协力应对大规模恐怖主义，避免它成为世界进步的障碍。在医疗平等方面，我们可以减少贫穷儿童的数量，从600多万减少到200万，最终减少到100万。美国政治制度能否在集中精力解决复杂问题方面自我完善？医疗成本能否符合人们对政府的期望？我确实担心很多事情，例如叙利亚战争及其后果。你肯定没有想到这个国家会陷入恐怖的内战，而且造成了无法想象的伤亡，谁能阻止这场战争也不得而知。对于有些想要一夜之间解决非洲问题的人们来说，这也引起了他们的担忧。我理解每一位健康的儿童、每一条新修的马路能够让一个国家走上更好的道路，但是不稳定和战争总会出现，我也不是如何避免这些问题的专家。我希望有一个发明或者进步能够解决这个问题。因此接下来50年到100年肯定会有一些糟糕的事情出现，但是希望任何一个问题都不要达到一定规模，例如不要出现100万人死于流行病、核辐射或者生物恐怖主义。问：你想对那些认为美国的最好时光已经过去的人们说些什么？答：这个观点很可笑。美国的最好时光是一个相对的概念。1946年，我们只占世界人口的6%，但我们统治着一切。但是现在的美国比过去好多了。如果你是一位美国女士，你愿意回到50年前吗？如果你是一位美国男士，你愿意回到50年前吗？如果你生病了，你愿意回到50年前吗？我的意思是，我们在开玩笑吗？问：糟糕的政治是否会扼杀创新？例如移民改革是硅谷如今面临的重要问题。答：是的，美国移民法律非常糟糕，我认为对待移民是我们政府最大的不公平之一。我们糟糕的教育体制甚至更严重，但是移民问题也极其严重，有1200万人生活在不确定的恐慌当中。但你不能认为就是这个问题导致了创新被扼杀，目前加州的创新处于顶峰时期。当然，半数公司很无助，三分之二的公司会破产，但是几十个新兴理念就能够凸显出自己的重要性。我们的现代生活方式并非政治产物。1700年之前，所有人都非常贫穷，寿命很短，生活粗野。这并不是因为当时没有优秀的政治家，事实上当时还真有一些出色的政治家。随后我们开始了发明创造，电力、蒸汽机、微处理器、基因知识、医药知识等。是的，稳定和教育非常重要，我从不否认这一点，但创新才是进步的真正动力。问：关于创新，我想提到史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）。你最后一次与他交流是什么时候？答：那是在他去世前两到三个月的时候。当时我写了一封很长的信给他，后来他一直放在自己的床旁。我和史蒂夫的联系相当频繁，最后一年我们也曾进行过多次长时间的聊天，内容包括自己的妻子、生活、科技已取得及尚未取得的成就等。我和史蒂夫非常不同，但我们都擅长选人。我们都精力充沛，努力工作。在开发最早的Mac软件时，我们还是密切的合作伙伴，这是件有趣的事情，因为当时我们投入的人数甚至超过了苹果。但我们当时过于天真。史蒂夫向我们承诺，这会是一台价值499美元的设备，但后来我们知道它卖出了1999美元。不管怎样，Mac项目是一段很好的经历。当时的整个Mac团队都已经解散，所有人都各奔东西。两年之内，没有一个人留在那里。但我们之间合作是一件神奇的事情，史蒂夫真是一位天才。问：你是一位技术专家，但你现在在基金会的工作则是以道德为导向。多年来你是否想到过宗教价值的改变？答：我认为，宗教道德体系极其重要。我们自己的孩子就是以宗教的方式抚养长大，他们也会前往我和美琳达去过的天主教堂。我非常幸运，因此我心怀感恩，致力于减少世界上的不平等。这就是一种宗教信仰，至少是一种道德信仰。问：你是否相信上帝？答：我同意理查德・道金斯（Richard Dawkins）等无神论者的观点，即人类需要一种造物神话。我们在没有真正理解疾病和气候等问题的时候，总会寻找一种错误的解释。现在科学已经接管了过去宗教主导的一些领域，但并非全部。但是世界的神奇与美丽一如既往，没有任何科学能够解释这一切。如果说这是上帝随机挑选的一些人所创造的，那么你知道，这样做不符合慈善的观点（笑）。我认为相信上帝有好处，但是你在生活中所做的哪个决定会因相信上帝而有所不同，我不知道。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.14]航空专家：失联飞机发生故障可能性极低 

3月14日消息，马航MH370航班目前失踪已达7天，各方消息朴素迷离，尚无任何得到确认的航班线索公布。腾讯科技连线正在马来西亚的航空专家，对目前事件的相关疑点进行解答。腾讯科技：航班失去控制，飞机可以自动发送求救信号吗？答：航班与地面之间存在有保障的通信联络。但如果机长关闭了二次雷达，一旦飞机出现异常，则只能由机长手动发送求救信号，飞机不能自己发送。飞机在应答机失效的情况下，地面管制员在雷达屏幕上看不到飞机，只能看到一次雷达信号，也就是一个点。如果发生爆炸或坠毁，在雷达上看到的一次信号不会变大或有其他异常显示，只会消失。腾讯科技：如何看待马航MH370航班的突然失联？答：对于马航突然消失，失去一切信号的事情，站在专业角度，我们也很难理解。这种没发送求救的情况，只有在极端的情况下才可能出现，比如机长被控制，而且恐怖分子是对民航非常了解的专业人士。否则机长会有很多方式给地面发信号。还有一个理论上的可能，就是机长主动性的选择不与地面联络（机长参与劫机）。此外，还有一种情况就是飞机爆炸，且必须是从机舱解体，机舱最先受攻击的，导致机长无法启动求救。腾讯科技：对于飞机转向飞往马六甲的传闻，目前前方有何消息？答：目前没有任何消息证实。但相关搜救范围正在扩大。腾讯科技：传闻如果是可能的，那意味着什么？如果我们假设它是真的，飞机转向飞往其他地方，并且没有与地面联络，那劫机或恐怖袭击的可能性就会增加。腾讯科技：目前搜救工作最大的难点是什么？答：这个事件的最大疑问是，失联后飞机没有发送任何消息反馈。实际上，飞行员即便遭遇突发情况，发送求救也很容易，就像汽车换档。所以这对下一步的判断带来很大障碍，也难以确定准确的搜救范围。我们需要更多确切的消息和线索。腾讯科技：飞机发生故障的可能性大么？答：由于缺乏线索，目前还不能排除任何可能性。但说心里话，飞机故障的可能性，比机长自杀都小。MH370航班是波音777，这种类型的飞机技术很成熟。而且，即使发生小型故障，也难以想象没有任何求救信号。至于灾难性故障，发生的概率更小。腾讯科技：平时飞行员会有突发情况处置这方面足够的培训么？答：航空飞行是一个非常严肃的领域。我们内部对飞机遇险特情，划分的很详细，但凡它在天上遇到的情况，都有处置方案，包括恐怖袭击，机长会有很多方式求救。因此，这次事件确实蹊跷。腾讯科技：会有内外部信息不对称的情况么？你们了解的是否比公众更多？答：信息披露是及时的。我们通过一些经验，可能会做更多的假设推测，但推测不是事实。现在我们内部也没有更进一步的说法。目前前方并没有什么所谓的信息控制。这件事情发生在海域上，太多国家都在关注。如果有更多消息，一定会第一时间曝光，任何一方都不太可能控制消息。腾讯科技：预计寻找飞机需要持续多久？答：目前线索太少，而且干扰太多。我们如果做难度最大的假设，如果是恐怖分子挟持，飞机改变航线，但飞到半路坠毁，这个坐标就完全无法预估。但这个极端的可能性有两点限制条件，第一飞机要飞在公海上，不在别国内，如果进入别的国家，是很容易被发现的。第二，飞机飞的很低，这样才能避开雷达。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.14]央行紧急叫停二维码支付和虚拟信用卡 

3月14日消息，央行昨日下发文件，紧急叫停线下条码（二维码）支付以及虚拟信用卡。文件指出，央行总行有关部门将对该类业务的合规性、安全性进行总体评估。央行文件称，二维码支付的安全性尚存质疑，存在一定支付风险隐患；虚拟信用卡在客户身份识别、信息安全方面尚待进一步研究。腾讯科技获得的文件显示，央行支付结算司要求暂停支付宝的二维码支付和虚拟信用卡业务，并要求支行全面评估这两项业务的合规性和安全性，3月31日前向总行递交相关材料和监管建议。中信银行日前联合支付宝和腾讯公司分别推出了虚拟信用卡业务。今日中信银行股价受此影响大跌，一度接近跌停。以下为《中国人民银行支付结算司关于暂停支付宝公司线下条码（二维码）支付等业务意见的函》中国人民银行杭州中心支行支付结算处：近期，支付宝（中国）网络技术有限公司已向实体特约商户推出条码（二维码）支付等面对面支付服务，并将联合商业银行推出虚拟信用卡产品。为维护支付服务市场秩序，防止支付风险，特提出如下意见：一、线下条码（二维码）支付突破了传统受理终端的业务模式，其风险控制水平直接关系到客户的信息安全和资金安全。目前，将条码（二维码）应用于支付领域有关技术，终端的安全标准尚不明确。相关支付撮合验证方式的安全性尚存质疑，存在一定的支付风险隐患。虚拟信用卡突破了现有信用卡业务模式，在落实客户身份识别义务、保障客户信息安全等方面尚待进一步研究。为维护支付体系稳定、保障客户合法权益，总行有关部门将对该类业务的合规性、安全性进行总体评估。二、请你处及时向支付宝公司提出监管意见，要求其立即暂停线下条码（二维码）支付、虚拟信用卡有关业务，采取有效措施确保业务暂停期间的平稳过渡，妥善处理客户服务，减少舆论影响，并要求支付宝公司将有关产品详细介绍、管理制度、操作流程、机构合作情况及利润分配机制、客户权益保障机制、应急处置等内容书面报告你处。请你处全面评估线下条码（二维码）支付、虚拟信用卡的合规性和安全性，并于3月31日前将支付宝公司报告材料和有关监管建议报送支付司。三，请你处按照属地监管原则，要求辖内商业银行、支付机构在推出创新产品与服务、与境外机构合作开展跨境支付业务时，应至少提前30日履行业务报备义务，并督促指导辖内商业银行、支付机构严格按照有关制度规定和管理要求开展支付业务，审慎评估产品与服务的合规性和安全性，完善有关管理制度和风险防控措施，切实保护客户合法权益。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.13]钮文新：余额宝引发中国最大规模货币空转 

最近在关于余额宝的讨论中，很多支持余额宝的高官、学者都在用“金融创新”掩饰一个重要问题：余额宝引发的是共和国历史上最大规模的货币空转；而且，把舆论导向所谓利益之争。文/钮文新“鼓励金融创新”，非常重要。但问题是，中国需要什么样的金融创新？秉持什么原则？要不要有方向性的引导？这才是一个最核心的问题。最近在关于余额宝的讨论中，很多支持余额宝的高官、学者都在用“金融创新”掩饰一个重要问题：余额宝引发的是共和国历史上最大规模的货币空转；而且，把舆论导向所谓利益之争。笔者支持互联网金融，但坚决反对“创新”、“互联网金融”名义之下的货币空转。日前，李克强总理在政府工作报告中明确提出：促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制。特别值得注意的是“健康”二字，他指的是互联网金融必须是在“监管框架下的‘健康’发展”。为什么要强调“健康”，强调“监管”？笔者认为，因为失去监管的互联网金融很容易走向“金融自我循环”的歪路。发达国家的金融创新目的性非常明确。比如，纳斯达克为什么会出现？就是为了让成长性很高、代表未来经济发展趋势的中小企业获得资本市场支持，进而为美国高科技企业的发展提高了良好的金融环境。此外，纳斯达克还最先扶植了个人电脑市场的开始发育，起到了积极的示范效应。互联网同样如此。这是不是非常伟大的金融创新？毫无疑问。再看次贷危机。由于次贷衍生产品的自我循环，最终导致了次贷泡沫的破灭。但美国政府、格林斯潘为什么曾经大力支持住房次级贷款市场的发育？因为，住房次级贷款这样一个金融创新，实际是在给美国的穷人买房子。之后的次贷衍生品不断创新，那实际是在分散住房次级贷款的风险。通过次贷证券化，把风险分散给全世界投资者；然后再用衍生品分散信用风险。不可持续的金融自我循环的泡沫必定破灭，但这个破灭将由全世界的投资者买单。美国是得多还是失多？这就是事实，美国引导金融创新的手法极其高明，而不会毫无目的地允许金融(货币)空转。这一点，才是中国金融创新真正应当学习的本事。笔者建议，中国政府应当明确中国金融创新的原则。中国金融创新的原则和前提必须围绕“降低实体经济成本，提高实体经济效率”展开，并将其作为金融创新的评价标准，去除金融创新的认知浑沌，这对中国经济发展和转型升级都将具有极高的现实价值。包括互联网金融，如果真能通过廉价的互联网减低实体经济的融资成本，提高老百姓的收益，那笔者将第一个站出来鼓掌欢迎。但遗憾的是，中国一些所谓的金融创新，其本质不过是“货币空转”，而且在空转中提高了全社会的融资成本。有人说，贷款利率是贷款市场借贷双方竞争的结果，与存款成本无关。这样的说法明显违反市场经济一般规律，明显违背《中央银行学》的一般性原理。所以，存款成本上升不影响贷款价格的说法，第一，根本不符合事实；第二，否定中央银行功能；第三，格林斯潘、伯南克、耶伦以及全世界中央银行行长都不会同意。总之，中国需要真正意义上的金融创新，而绝不是打着创新旗号的金融空转、货币空转，更不是通过提高社会经济成本而获利的一切金融行为。笔者之所以反对余额宝这样的“金融创新”，根本原因就是它引发了新中国历史上最大的金融空转、货币空转，并以前所未有的速度和幅度，抬高了中国的经济成本。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.13]IBM宣布开除19名维-权员工 罢工事件升级 

3月10日消息，位于深圳福田的IBM系统集成（深圳）有限公司（以下简称“IBM STC”）发生员工罢工事件，目前事件升级。有该工厂工作人员告诉腾讯科技，IBM STC已经对外宣布与参与维-权的19名员工解除劳动合同，不给予任何经济赔偿，并责令其立即交接离职。该员工告诉腾讯科技，公司分别在早晚两次贴出相关公告，第一批的9名是每个楼层的负责本楼层生产线的高级经理自行选出，并上报给公司领导的。第二批增加了10名员工，不过尚不知道第二批名单是如何产生。此外，该员工解释称，由于法律规定限制，开除20名以上员工需要上报，所以IBM STC选择了19个名额。据了解，IBM STC是通过“解雇通稿”宣布的这一决定，其理由是被开除员工不服从公司正常工作安排和指示，非法聚众，严重影响公司争产生产管理秩序和公司劳动机率规章制度。3月10日，腾讯科技曾报道了该工厂员工维-权事件。维-权行动的组织者之一丁某告诉腾讯科技，是因为IBM出售这家公司予联想后，对员工开出解决方案时并未充分征询员工意见，且态度强硬，以至绝大多数员工对于未来的命运忐忑不安，并被部分员工理解为是一种变相裁员。截至发稿时，IBM官方并未对此作出回应。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/25_1j7oaGeAv.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.13]百度获取到高分一号图像 邀网民共同搜寻MH370 

3月13日，百度已经启动互联网众包方式搜寻马航失联飞机项目，集广大网友的力量在卫星图片中寻找一些相关的线索。百度众测（国内互联网众包平台）已经获得了相关海域的卫星图，因图片巨大，而时间、人手有限，众测通过技术的手段将卫星云图切割成大量的局部小图，让网友用肉眼搜索可能存在的飞机残骸或燃油等可疑物质，目前，已经有上万的网友参与了此次项目，如有最新发现，众测将会在官方微博上及时通知。活动页面地址：http://test.baidu.com/crowdtesteva/eva/testerView/eva_id/7479/prePage众测官微：http://weibo.com/p/1006062552381682/home?from=page_100606&ampmod=TAB#place=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8oHb22k.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.13]华尔街高频交易机器进军比特币行业 

Perseus Telecom和Atlas周三联合发布了比特币高速交易平台。Perseus是一家专门从事高速金融数据网络的公司，Atlas则是一家创办于2013年的华尔街新手。他们推出的比特币高频交易机器可以以百万分之三十秒的速度进行交易。观察人士认为，这是数字货币演化史上的一个引人注目的转折点。30微秒的交易速度与美国最快的股票交易速度相差无几，它将使得企业能对新闻事件更快的做出反应，但这个新平台也意味着比特币匿名、随心所欲和自由时代的终结。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8oEJGQR.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.13]疑似iOS 8用户界面谍照提前泄露 

关于iOS 8目前已经有不少消息了，大都认为苹果会在地图以及健康应用方面下工夫，而UI则会延续iOS 7的风格。今天，微博网友@TD之家放出了三张疑似iOS 8系统的界面截图，博主自称这组截图就是“全球独家首发曝光”的iOS 8界面。这三张截图分别是首屏、第二屏以及设置界面。从截图来看，首屏无论图标以及样式与目前iOS 7均无明显变化，而“第二屏”则略显与众不同，这里一共出现四个新增应用图标。而其中名为Healthbook的应用图标已经不是第一次曝光，今年二月份已经有外媒放出这一应用的图标以及应用内界面，而其图标样式与此次微博网友放出的Healthbook样式极为类似。此外我们还发现了“预览”以及“文本编辑”两个新增应用，熟悉Mac系统的用户可以发现，其图标样式设计完全从Mac桌面系统照搬过来，而其功能相信也与Mac差异不大。黄色的图标则疑似是用户使用指南，这在此前的iOS系统中都不曾见到。设置界面中有用的消息就不多了，版本虽然是iOS 8，但版本号却被抹掉了，设备型号也被隐去，所以我们还无法确认它的真实性。此外博主还表示目前iOS 8的界面UI尚在调整期，不排除未来发生改变的可能。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8nBbrYZ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8nBhWro.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.13]移动4G套餐正式降价：58元/760MB 

此前中国移动董事长奚国华在两会上表示移动正在进一步优化资费套餐，4G资费还会进一步下降。而今天，广州移动已经开始正式下调4G资费了。根据@PCINLIFE官方微博的报道，从今天开始移动广东用户将会陆续收到短信，提示移动4G套餐资费已经降价，新增更亲民的58元/月套餐，自带760MB月流量。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8nyqdt4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.13]专家：微软为XP“扎篱笆”是在作秀 

微软关于Windows XP停止维护的消息已经有六年的历史了，今年终于成真，其间的探讨断断续续，只是最近尤为激烈。3月7日微软却与腾讯、金山等多家互联网安全厂商联手打造了“扎篱笆计划”，当了回“救世主”的角色。不过国内有些专家却看不下去了，称这是在作秀。微软在联合国内安全厂商提供后续的安全保护服务的同时，又强调说这种安全保护服务“保护作用仍然有限”。对此，中国移动互联网产业联盟秘书长李易表示，在互联网免费大行其道的这个时代里，微软逼迫用户升级挣钱，这与它国际巨头的身份不符，是缺少社会责任感的表现。无论从公关意义上还是从别的方面，都是一个重大的败笔。谈到微软与国内互联网安全公司的合作时，李易表示，将自家的安全寄托在别人身上，这本身就是一个很滑稽的逻辑。对于国内互联网安全公司来说，这是一次大展身手的机会，也排除不了有炒作、噱头营销的可能。中国消费者协会律师团团长邱宝昌认为，用户购买了微软XP系统，就与微软签订了服务协议。只要用户愿意继续使用XP系统，微软就对其负有义务，如果使用过程中出现问题，责任仍应由微软承担。如果要终止服务协议，微软可以通过补偿或者提供更好的服务来代替XP服务，但不能单方面宣布终止服务协议。邱宝昌还表示，在4月8日微软停止服务后，如果XP用户使用过程中由于安全漏洞造成损失，应由微软公司承担。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0313/25_1j8nviFkM.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.13]3家国有银行夹击余额宝：天弘披露应对封杀对策 

“这算什么，余额宝撑死了也就达到万亿规模，银行光个人存款就40多万亿，这根本算不上博弈，双方力量相当才叫博弈！”对于银行发难余额宝，沪上某第三方平台人士不服地表示。 然而，对于银行来说，这个理还不太一样。截至记者发稿，已有3家国有大型商业银行总行表示余额宝等各类货币基金进行协存交易。记者 李沪生/上海报道数据显示，虽然2013年余额宝规模剧增至1853亿元，但是该年银行间单位存款和个人存款分别达到52.08万亿和46.65万亿，均较年初有一定程度增长。那么，银行一直高呼余额宝抢了他的奶酪，余额宝到底影响了银行哪部分利益？银行余额宝利益之争余额宝从诞生之日起就与银行之间有着藕断丝连的关系。在投资对象上，银行的协议存款是目前余额宝等货币基金最主要的投资品，对于互联网货币基金而言，个人用户实时赎回到账的需求也使得余额宝等在投资上严重依赖协议存款，他们将90%以上资产投资于40天期限内的协议存款，以保证流动性需求。活期利息0.35%，定期利息3.5%，而余额宝同样是存款，利息却高达6%以上，不但享受活期的便利，更享受着双倍定期的利息。一般来说基金在银行的协议存款均算作同业业务，从严格意义上来说余额宝也是走了同业这条路，天弘方面也确认，这件事此前银行都已经定性。矛盾点在于，银行此前给予的高协存利息是针对大额资金客户，而余额宝则通过累积低净值客户的资金从而享受高净值客户的利息，从一定程度上来说等于余额宝的8100万客户拿着微少的资金到银行要求6%的利息一样。这也正是银行所愤怒的地方。但是，不得不考虑到，余额宝本质就是一只货币基金，而货币基金与银行的关系已经有了很长的磨合。银行渠道销售出去的货币基金，最终还是以投资协议存款的形式回流银行体系内。所以在这样的情况下，银行才会与货币基金定下各种互惠互利的原则，例如提前支取不罚息，享受同业业务的利息等。所以沪上一家大型基金公司副总也对理财周报记者肯定地表示，余额宝这么高的收益并不违规。“确实是合法的，他利用了政策的不完善，其实余额宝把储蓄存款搬出来之后再回到银行，他不应该享受同业存款，但银行为了吸收存款不得不接受这些资金。”而为何在众多货币基金中仅余额宝受到银行排挤呢？归根结底还是因为它的增长速度过快，已经逐渐威胁到银行。短短不到一年时间，余额宝规模翻了50多倍，最新数据显示余额宝客户数量超过8100万，规模接近5000亿元。“余额宝最大的作用是唤醒了把钱放在银行、换取微不足道的活期利息的那些储蓄人的意识。把钱放在余额宝，不管一千两千都可以获得相对高额收益，而且便捷性也比银行好。这个就不得了，天下有多少存款啊。”上述副总解释道。这也就是此前业界一直公认的真理――得�丝者得天下。但规模效应对互联网来说并不有效，银行是靠利差赚钱，而贷款对象都是机构，即使这样，你看哪个银行愿意做小微企业贷款？当货币基金抱上了互联网这条大腿后，这样的局面越发严峻。不难看到，天弘增利宝此前规模一直在百亿以下浮动，与支付宝合作后直奔5000亿；华夏财富宝规模一直未破100亿，腾讯介入后，直接翻了数倍。此外，嘉实、广发、易方达等都从电商平台得到了一定量的规模增长。正因为电商平台的大规模介入，抢食大量储户的资金，天天为揽储发愁的银行不得不独自面对“不平等条约”，当然希望改改规矩了。“这是其中一点，更重要的是余额宝改变了银行相对较低的效率，银行一直是朝南坐，余额宝迫使银行去改变，面对竞争压力银行不得不谋求变化。”上述副总分析道。银行反击，余额宝利率下降正因为如此，银行开始反击。2月26日晚间业内发出消息称，近期银行业协会召集的银行存款自律规范措施研讨会上，银行业人士和专家建议银行维护金融秩序，对余额宝等货币基金所投资协议存款取消提前支取不罚息的红利。该消息称，应将“余额宝”等互联网金融货币基金存放银行的存款纳入一般性存款管理，不作为同业存款，按规定缴纳存款准备金。从这两点来看，银行开始希望拿回自己更多的话语权，而这一旦成真，对余额宝等货币基金将带来不小的打击。将余额宝等货币基金定性为同业业务这是银行一开始就定下的，如今希望改变，就是想逼迫余额宝改变目前的状态，甚至放弃一些谈判中的话语权。一旦提前支取后货币基金将被罚息，或只能获得活期利息，货币基金面临的风险将大幅度上升，收益是首当其冲的。我们来看一下最近的余额宝收益，在3月1日前，今年来余额宝的7日年化收益率均高于6%，平均在6.2%-6.4%之间，而在3月2日当天跌破6%，为5.97%，近几日持续下跌，截至3月6日当天的数据，余额宝7日年化收益率仅为5.835%。但是业内人士丝毫没有表现出异样，称货币基金收益下降是必然的趋势。“我们也向投资者表态，6%不是常态，接下来仍会下降。”天弘方面给出了这样的答复。甚至有业内人士表示，余额宝最终收益将会达到一年期定存。“高于活期小于等于定期，应该是余额宝合适的收益。”本质上来说，银行这番作为的背后是有一定想法的。想揽到更多的客户，最根本的就是收益，而针对收益，无非就是两点，拔高自身收益，做不到就只能压低余额宝收益。“如果他这么做，对货币基金的收益肯定是有影响的。协议存款和同业存款的区别呢，同业存款是不计存贷比，要算做一般性存款是比较难的。而且基金算作同业存款，是有这样一个法律法规的。你现在要改就是把这个法规改了，要不然就是违法。”华南一家大型基金公司电商总监对记者坦言。此外，若是计入一般存款，那基金公司在T+0上的应用将会更加的艰难，公司垫资的额度将不断拔高。如果银行真叫停这一政策红利，余额宝等货币基金必须对所投资资产组合进行调整，重新进行资产配置，寻找其他流动性高的资产。一接近天弘基金的人士对记者坦言，如果银行真的做出这样的情况，货币基金的投资标的就会改变，债券和保险将会替代协议存款。天弘基金方面也回复记者：“我们本身都是在做应对工作，我们对不同政策的出台都做过情景模拟，现在的准备都是比较充分的，考虑的内容也是比较多的。所以我们现在在缩短周期，加大债券的配置，提高流动性到期的偿付能力，一方面根据政策环境，一方面根据市场的状况。”另外针对T+0带来的压力，天弘基金则表示，公司从未在T+0上垫付过一分钱。“我们跟其他公司所谓的T+0的方式有本质的区别，因为我们整个业务模式，是基于阿里、支付宝构建的独立于央行大小额系统，和独立于银联清算网络的平台。我们也是每季度都会进行这种演练，发生极端情况下怎么处置啊，跟各个银行之间的合作怎么配合，都是在预期和可控范围之内。”国富方面也表示，并没有影响，“一个新业务的出现一定会引起讨论，余额宝业务发展迅猛，说明本质上是符合投资者需求的产品。而讨论会促进业务更加完善，有利于规避潜在的风险，对未来的发展也更有利。”3家国有银行夹击，多方撑腰余额宝截至理财周报记者发稿，业内已有3家国有大型商业银行总行表示不接受各自分行与余额宝旗下天弘基金为代表的各类货币基金进行协存交易。“这等于是大银行在革自己的命啊。”沪上某第三方平台人士惊呼。两会期间，不少人士已经发布了对余额宝的看法。谢卫(全国政协委员、交银施罗德基金副总经理)、闫冰竹(全国政协委员、北京银行董事长)、吴焰(全国政协委员、人保集团董事长)、杨凯生(全国政协委员、中国工商银行前行长)等均对余额宝表达了一定的观点，核心观点均为要规范互联网金融发展。蔡鄂生(全国政协委员、原银监会副主席)更是表示互联网金融需要发展的过程，不要把支付宝、余额宝与银行对立起来，要用发展的眼光看待新事物。全国政协委员、中国人民银行行长周小川更是表示，不会取缔余额宝，对余额宝等金融业务的监管政策会更加完善。但是谁都没能想到，银行会选在这个时候发难。“原以为银行是打算向高层发难，再由高层发文改革的，没想到银行自己就做了。”沪上一家大型基金公司内部人士感慨。而上述第三方平台人士更是不服地表示，“这算什么，余额宝撑死了也就达到万亿规模，银行光个人存款就40多万亿，这根本算不上博弈，双方力量相当才叫博弈！”“中小银行目前还没行动，但是一定也在找机会，接下来一段时间，将成为余额宝最关键的时期，如果让银行全面封锁协存交易，那余额宝接下来的日子便不好过了。”沪上一基金公司副总总结道。数据显示并未影响余额宝若是对银行有影响，最大的冲击应该是影响到了银行的储蓄资源，原本存款在银行的客户都跑到余额宝中了。最后的结果多半是两败俱伤，银行大肆攻击，从政策制度上抵制余额宝，从而造成投资者赎回，天弘规模下降，天弘原本这家公司靠的就只是余额宝这一只基金，如果这只基金毁了，那天弘就没有优势了，另外，这不可能只是针对余额宝一家的，互联网电商也将受到大幅影响。但是银行方面也并非好受，基民赎回的天弘基金说到底还是银行的资金，5000亿元大规模，就算只赎回1000亿元，对银行资金的缺口也是很大的冲击，其他货币基金如果一窝蜂都上，那对于银行方面来说就是自杀了，加上如果基金一同抵制不投协存，那银行每年的同业业务将下降到一个惊人的数值。但是仔细思考，余额宝真的对银行造成影响了吗？我们来看这样一组数据，由于余额宝是2013年6月成立，我们将时间轴缩短至2013年下半年。2013年7月，银行间活期存款总额19.95万亿，8月，20.14万亿，到年底，也达到21.66万亿。定期存款，7月、8月和12月的总额分别为14.33万亿、14.47万亿和14.75万亿。这些均为单位存款，而2013年全年银行间单位存款和个人存款分别达到52.08万亿和46.65万亿，均较年初有一定程度增长。因此，从目前看，这场围绕互联网金融产品的存款属性的争议，更像是两个行业针对互联网金融这个市场的份额的一场博弈。“银行方面可能并未得到什么冲击，你说余额宝的规模对银行有影响，别说余额宝现在就四五千亿，你就算给他1万亿，都不会对银行造成影响，更何况到不到得了1万亿还是个问号。”沪上一家大型基金公司内部人士对记者分析道。其认为余额宝对银行的冲击可能更多在于服务方面，“余额宝改变了银行的规则，本来在利率市场化下，如果银行能给出和余额宝差不多的利息，投资者还是会信任银行的，当然6%是不现实的，银行也维持不住。”说到底，还是互联网改变了金融，原本银行的日子过得有条不紊，相互竞争，几个寡头垄断，但互联网金融这样一条鲶鱼进入后，彻底打乱了银行的阵脚。“其实在前几年货币收益都不高，也就是到2012年11年底才有了4%，那几年理财产品卖得多火啊，如果你现在重新回到4%，银行理财产品就又起来了。”上述华南电商人士给了这样一个回答。目前余额宝面临的问题更多的是制度的完善与适度的监管，虽然支付宝方面对外宣称自余额宝成立以来已经接受不下40次的监管与抽查，但是仍不能否认，在互联网金融这一块，监管层仍需要制定完善的制度。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.13]中移动4G终端政策生变 国内厂商压力大 

中国移动在4G终端的政策出现了反复。日前，中国移动重新修订了《中国移动定制终端产品白皮书》，明确自2014年5月31日起，其送测4G定制手机将全部支持五模十频。此前，中国移动就曾一直强调五模十频手机终端，但是去年，其表示要引入三模八频手机终端，结果不到半年时间，政策又变了回来。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.13][科技不怕问]公共场所免费WiFi为何不好用？ 

平时在市区户外常常可以搜索到几大运营商的WiFi信号，在一些商场里有时也有商家提供的免费WiFi，但实际连接的效果并不好，总是连不上或无法上网，这是什么原因？腾讯科技：首先需要明确一点，并不是所有的公共WiFi都是免费的。但由于国内WiFi布局和推广尚处于初期，各运营商和商场为了培养用户习惯，采取了不同程度的免费策略。但一个令大家尴尬的问题是，目前国内公共WiFi在使用体验上并未达标。1、运营商缺乏热情在部署WiFi初期，运营商内部就一直存在两种声音。一种认为通过在核心城区部署WiFi，可以缓解手机蜂窝网络的流量压力，是个好选择；另一种则认为花大力气建WiFi费力不讨好，而且会对原来的手机数据业务形成冲击。其实解决这个矛盾的关键有两个，一是WiFi能否缓解3G数据业务的流量压力，二是WiFi能否让运营商赚钱，来补贴用户使用WiFi而流失的3G数据套餐收入。从目前来看，两个关键点都没做到，因此，运营商对WiFi热情越来越少，对于各种网络覆盖的问题，也就缺乏动力去解决。根据运营商的一份内部数据显示，某地大部分公共WiFi用户为年轻人和学生，大家使用免费WiFi来下载电影或其他在线视频，这部分业务本来是由固网完成的。因此，WiFi没有能帮助3G网络分担压力，反而是跑到固网的业务里了。同样通过WiFi赚钱也不是短期可以实现的。一方面用户对WiFi的“免费”印象非常牢固，一旦收费可能会造成本来就不多的用户进一步流失，更重要的是，WiFi和蜂窝网络之间缺乏协同，计费等平台也不够完善。2、产品部署缺乏经验WiFi信号不好的另一个原因是，运营商和商场缺乏这方面的经验。由于WiFi部署和移动基站策略并不相同，各种AP站点的选择和相互间的协同，需要更专业的解决方案。但运营商并无更多的经验可以利用。商场的情况更加复杂。由于楼宇间有大量的隔断，以及上下层和房间之间的信号干扰，对于WiFi的部署、信道选择、不同热点间切换需要更专业的设计。而在这方面， 很多商场并无动力进行较大投入，通常是草草安装几个热点完事，导致用户可以搜到信号，但移动几步，就断掉了。3、用户操作比较复杂另一个问题出在用户端的设计。运营商的公共WiFi虽然在试运营期间免费，但其设计初衷还是为了收费。因此，用户如果想连接，必须要注册一个账号，获得密码，并在连接上WiFi后通过浏览器弹出页面填写注册信息方可使用。如此复杂的流程常常让用户不知所措，在没有完成时，就放弃了使用。反倒是应用商店里一些开发者推出的WiFi自动搜索APP，可以帮用户解决这一问题，自动连接，自动填写密码。为什么如此简单但高效的工具是出自第三方之手，而不是运营商自身，值得国内几大运营商反思。4、可能还存在误会除了上述原因，部分公共WiFi无法连接可能存在“误会”。并非所有可以搜索的WiFi都是面向公共的，一些商场、酒吧，以及高铁等交通工具中，会有部分内部局域网或办公网络的WiFi热点，这些热点是无法对外连接互联网的。因此，如果遇到的是这种WiFi信号，即使我们连上了，也无法访问外部网络。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.13]专访搜房网COO刘坚：扩大在线短租市场规模 

昨日，搜房网宣布与法国短租网站MorningCroissants和韩国短租网站BnbHero达成战略合作，联手为三国用户提供来自中、法、韩的房源，并通过三个网站的本地化服务为用户带来更好的体验。短租市场2012年曾经在中国有过一段快速的增长，但随着爱日租的关闭，以及58和赶集对短租领域的热情消退，这个新兴市场的前景遭遇质疑。对此，搜房网COO、游天下负责人刘坚接受腾讯科技专访时表示，尽管国内短租市场在迎来小高潮而后发展势头放缓，但仍旧看好其发展前景，一方面国内在线短租市场目前仍旧处于蓄力阶段，一方面海外市场也将是扩展空间。对于如何盈利的问题，刘坚表示“并不关心”，游天下短租网将继续免费为房东和访客提供交易房源。扩大市场规模比盈利更重要目前短租类网站的盈利模式主要以收取5%到10%的销售佣金为主，房东与房客的交易成本被拉高，再加上过高的网站运营成本，短租市场正在遭遇规模和盈利的双重挑战。刘坚表示，相对于如何盈利，游天下更加关注的是如何扩大短租市场的广度和影响力，并推广本地化服务。然而，我国社会的人际信任度及分享精神都较低，因此在信用体系以及规范管理上都会遇到很多问题。“国内环境的制约确实是在线短租行业遇到的最大瓶颈，即如何从认知和行为习惯方面培养用户对在线短租的需求，因此对于在线短租市场来说，最主要的是培养用户使用在线租房的习惯，并使短租需求形成一定规模。”刘坚告诉腾讯科技。如此看来，虽有市场需求，但尚属小众零散市场的短租若想扩大规模，还需要打一场培育用户的持久战。短租让旅行更具个性化业内认为，在线短租的出现会在一定程度上对传统酒店客源造成分流。根据中国指数研究院发布的《2013年在线短租行业报告》显示，在线短租消费群体中以旅游度假的最多，占比达到60.6%。可见，具有多重优势的在线短租行对于传统酒店的影响和冲击不言而喻。对此，刘坚向腾讯科技表示，相对于标准化的酒店式住宿，短租往往更加个性化，方便旅客根据自己的喜好选择不同的房源；其次，短租性价比更高，相比于传统酒店，同等规格的住宿环境普遍低于后者至少50%；再者，短租网站可以为旅客提供更多人性化服务，比如深入了解当地人文，这是传统酒店无法提供的。在“上车睡觉、下车拍照”走马观花的旅游饱受诟病之时，短租明显让旅行更具个性化。仍旧看重海外市场近年来，搜房网开始积极布局海外市场，并专门成立了国际业务部。此次与MorningCroissants和BnbHero两家短租网站的合作，是搜房网国际化发展的重要一步。刘坚向腾讯科技表示，搜房网希望在未来可以和更多的海外机构达成合作联盟。早在本月初，搜房网就与美国最大的房源管理平台Listhub合作，引入其旗下优质的房源及经纪人，向中国海外购房者展示中文版本的最新美国房源。目前，搜房网的海外购房平台已初具规模，除美国外，还覆盖了澳大利亚、马来西亚、西班牙、葡萄牙、希腊、法国、瑞士等30个国家。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.13]苹果再遭抗议：iPhone生产在毒害150万工人 

苹果在劳工方面的行为再次遭到两个劳工保护团体的批评和抗议，他们指责苹果iPhone生产过程中含有有毒化学物，威胁到中国工厂里组装工人的身体健康。“中国劳工观察”和“绿色美国”这两个组织于本周三率先在网上发起请愿活动。这两个团体希望有足够多的人们在这份“不良苹果”的请愿书上签名，进而向苹果施压，要求该公司放弃在iPhone生产中使用苯和正己烷这两种有毒化学物。苯是一种致癌物，如果处理不当可能导致白血病，而正己烷可能导致神经损伤。苹果在一份声明中指出，过去几年里，该公司已经停止使用很多有毒化学物。该公司保证其余化学物符合美国安全标准。“在过去的十年中，为了工人及消费者的健康， 在去除产品中的铅，汞，溴化阻燃剂和PVC等有毒物质等方面领先于业界。当涉及到化学品和有毒物质处理，我们要求世界各地的供应商达到或超过如OSHA，国家职业安全和健康协会以及政府工业卫生学家会议等美国行业安全标准。去年，我们进行了将近200次工厂视察，主要检查有毒化学物，以确保这些工厂符合我们的严格标准。在中国苏州，作为Apple 供应商环境、健康和安全学院的一部分，我们还为供应商提供危险化学品管理培训以及工业卫生和个人防护设备。”苹果声明称。发起抗议的组织认为，苹果工厂视察和公开发布的报道都不能反映真实的劳动环境，他们怀疑苹果海外工厂大约150万工人当中的很多人仍然超时劳动，有时候还会在没有恰当培训的情况下暴露在危险材料之中。“苹果自称是科技行业承负社会责任的领先者，但要想真正成为领先者，苹果必须停止让工人中毒，并确保患病工人得到治疗。”绿色美国运动负责人伊丽莎白・奥康奈尔（Elizabeth O'Connell）说。她表示，采用更安全的生产材料给iPhone带来的额外成本不足1美元，对于这家上一财年赚得370亿美元的大公司而言，这真是九牛一毛。苯和正己烷都不是苹果生产工艺中的必备原料，其他大型科技公司也因为在电子产品生产过程中采用这两种化学物而受到批评。例如，去年三星电子曾称该公司的计算机芯片工厂苯含量处于安全水平，但这一说法遭到韩国法院的质疑。该法院判决三星没有全面评估芯片工厂的健康风险，导致2009年一位年仅29岁的工人因白血病去世。汽油、香烟、油漆、胶水和清洁剂里也含有少量的苯。苹果的规模和成功使其成为不少团体的目标，他们希望引起人们对自己事业的关注，并且带来最终被其他公司也接受的变化。苹果市值约为4800亿美元，远高于其他上市公司。苹果最畅销的产品iPhone则是一种文化现象，近七年前面世以来已经售出超地4.7亿部。“中国劳工观察”是一个总部位于美国纽约的非营利性组织，它经常严厉指责苹果代工工厂条件糟糕。但苹果CEO蒂姆・库克（Tim Cook）多次重申，该公司高标准已经给工厂工人带来了更好的待遇，并减少了供应商对危险物质的依赖。“自从蒂姆・库克担任CEO以来，苹果透明度和承担责任的增加，已经改善了供应链的环境，并迅速成为库克领导公司的标签之一。”“绿色和平”组织活动人士汤姆・道达尔（Tom Dowdall）上个月曾在博客中写道。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.13]马航失联客机谜团之为何还能打通乘客手机？ 

在媒体报道马航失联飞机MH370乘客的亲属曾打通飞机上家人的手机，但却无人应答之后，通讯产业分析师杰夫・卡根（Jeff Kagan）解释了在MH370航班消失之后，乘客家属为何仍能够打通家人电话的原因。卡根在周三表示，拨通飞机上乘客的电话并不能得出任何结论。他说，“当电话出现回响声后，它首先会与网络连接，然后试图定位终端用户的手机。如果在回响声想起几声之后，仍未能找到终端用户的手机，通常就会断线。这就可以解释为何MH370乘客的亲属认为拨通了飞机上家人的电话。”卡根说，MH370乘客的亲属听到电话回响声之后，误以为他们已经联系上了亲人，但实际情况并非如此。他说，“出现回响声仅仅是网络向手机发出信号，让它知道正在努力寻找终端用户的手机。”卡根说，因为此项技术的存在，他不会就此认为目前仍能够联系到MH370的乘客。他说，“这只是移动通信网络的工作方式。”有媒体早些时候曾报道称，马航失联飞机MH370乘客的亲属曾打通飞机上家人的手机，但却无人应答。《华盛顿邮报》报道称，部分乘客的家属均拨通了亲人的电话。《华盛顿邮报》还指出，“有亲属甚至发现MH370乘客的手机QQ处于在线使用状态，但却一直没有回应。”一连串怪异事件的发生，甚至让马来西亚当局都把MH370航班的失踪描述为“史无前例的谜团。”事实+有消息称，在马航MH370失联后，多名马航失联乘客的家属反映称这些失联乘客的QQ头像显示在线。对此，腾讯方面回应称，在用户没有进行正常“退出”操作、直接关闭手机的情况下，QQ会保持一段时间的在线状态。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.13]中国卫星寻找马航失联客机 第三张清晰图曝光 

中国资源卫星应用中心运行服务部研究员曾涌表示，他们调集了8颗国产卫星来寻找线索，现在主要是3颗高分卫星在寻找，包括高分1号，资源3号和实践9号。本次发现的三个疑似物均为高分1号所发现。目前3处疑似漂浮物体相互距离约为20公里，该中心已于昨日将相关信息提交至有关部门，但是后续搜救和验证并不在该中心工作范围之内，但未来上述多颗卫星还讲继续寻找更多失联客机线索。据曾涌介绍，现场展示的融合图像中的疑似物体和云层颜色接近，但疑似物和周围的环境完全不同，大海是深色，低亮度，疑似物是白色，高亮度。云虽然也是高亮度，但面积、大小和形状与疑似物完全不同。他透露，如果天气情况良好，卫星会继续跟踪3个疑似物，因为它们的位置可能会有变化，但“我们会再次寻找，并进一步作对比判断。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/29/166/1542/100310909.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.13]马航失联客机搜救进行时 碎片或已漂移数百英里 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/222/134/1542/100302942.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >去年刚从美国国家运输安全委员会退休的前首席调查员汤姆・汉特称中国公布的卫星图应不是失踪的马航班机（腾讯科技配图）腾讯科技 王钟婉 3月13日美国报道马来西亚航空失联事件引发全球关注，美国国家运输安全委员会(NTSB）近期也派了三个调查员到当地协助调查。腾讯科技独家专访曾参与多次空难意外调查的前NTSB首席调查员汤姆・汉特（Thomas Haueter）。对于中国公布疑似飞机残骸的卫星图，汤姆・汉特特表达了自己的观点，“任何像这么大的机身碎片应该都会沉到海底，不会像这样浮在水面上，我不相信这是马航失踪的班机。我们现在还没有足够的资料说明到底发生何事。”（备注：腾讯网最新消息称中科院已宣布漂浮物与飞机无关）NTSB是美国联邦政府的独立机关，设于首府华盛顿，专门负责美国国内的航空、公路、铁道等事故的调查。因美国是世界上主要飞机制造国之一，所以NTSB也常以飞机制造国的身分受邀前往其他国家进行航空事故的调查。汤姆・汉特强调NTSB有许多意外处理经验，特别是在雷达与空中管制资料分析方面特别擅长。他们到马来西亚的目的就是提供自己的专业经验，帮助当地政府分析并解释这些数据，而所有发言权都会交给负责主导的国家，NTSB调查员不会对媒体发表任何言论。目前主导整个搜救行动的仍然是马来西亚政府。他分析，如果最后是在越南领海发现飞机残骸，针对飞航意外事故有跨国协议，只要是飞机在哪个地方出事，该国就会主导意外调查，在目前飞机还没有发现之前，马来西亚政府拥有完全的主导权。如果是在国际公海，就以飞机所属国家作主。现在媒体都把失踪的马航MH370航班与失踪两年才找到的法航AF447相比，但这位NTSB的前首席调查员表示，其实南非航空747客机意外事故也可以提供参考。1987年，一架南非航空公司(South African Airways)的波音747客机在毛里求斯附近坠毁。在从台北飞往约翰内斯堡的途中坠入深海，由于机组人员因机上失火而与航管进行了无线电联络，飞机的大致位置因此为人所知，但直到一年后才打捞出机身。至今马航班机仍杳无踪迹，汤姆・汉特表示，这虽然令人生疑，但海面广阔，一旦失去应答器的信号要找到飞机的确非常困难。&quot目前海面还没有看到任何碎片倒是挺令人好奇的，但就像我一直强调的，如果海流时速六海里的，只要十小时，碎片就会漂到60英里以外的地方。现在意外已经超过好几天了，所以无论什么浮在海面上的东西，肯定已经移动到数百英里之外的地方，这是个很大的问题。&quot马航最令人质疑的是，驾驶舱内并没有传出向空中管制塔台紧急呼救的任何信息，通信也没有异状，飞机信号就突然消失，这引发了外界对飞机失踪原因的种种猜测。汤姆・汉特认为，在找到飞机并对黑匣子进行分析之前，没有人知道到底发生什么事。他以三、四年前发生的美国西北航空客机事故为例，当时驾驶员只顾着看自己的电脑，与控制塔台的联系中断了两小时，并偏离既定航线。所以，突然失去信号的情况的确会发生。有些媒体报道马航在偏离航程后，似乎有调转回头的情况。汤姆・汉特对此表示，目前从媒体得知的消息都相当不一致，甚至相互冲突。现在有三个NTSB探员、美国联邦航空管理局（FAA）人员以及波音公司员工都已经参与调查，当务之急是“拿到的这些资料与数据是否正确，因为一旦失去了应答器的信号，手上就只有基本数据，这让还原事实真相变得更加困难”。搜救行动也是一场跟时间的赛跑。俗称黑匣子的飞行资料纪录器一旦超过三十天，信号就会逐渐减弱，汤姆汉特说，每个黑匣子都有海底发送器，一旦碰到水就会开始发出哔哔声，声音会持续30到40天。在声音停止后，也不是全然没有希望找到飞机。以南非航空的失踪班机为例，也花了很长时间才找到。汤姆・汉特说，一部分的残骸被海流冲到数百英里的岸上。搜救队伍经过许多研究与调查，终于才找到黑匣子，并以取得的资料拼凑出失事飞机的实际位置，并找到事故原因。现在马来西亚当局并没有对外界提供太多的信息，汤姆・汉特认为这可以理解。&quot我理解家属焦急的心情，这对他们来说的确是个重大打击，&quot现在已经有许多专家飞往马来西亚帮忙分析手边的数据资料，&quot除非掌握确切资料，任意发布消息只是帮倒忙，让家属更难过。&quot不幸是的，要确认这些数据都正确，需要很长时间来验证。有专家质疑，现在搜救团队的搜救地点是否正确也是个疑问。汤姆汉特认为，一开始会把信号丢失的地点附近当成主要搜寻范围，也有可能机身就在附近，只是没有找到，实在无法肯定。可以说的是，他们已经尽最大努力搜索可能的海域，只是还没找到。此前有报道称查到乘客中有人持假护照登机，是否有可能是恐怖袭击？汤姆・汉特说，在任何调查中，都会对乘客进行背景调查，无论是否是假护照，都会严格审核机上所有乘客与机组人员背景，看他们是否有任何可疑之处。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.13]老黄玩混搭，英伟达GeForce 800M家族登场 

今天，英伟达美国区、中国区官网分别上线GeForce 800M移动GPU家族产品，其中包括GeForce GTX 880M、870M、860M、850M以及GeForce 840M、830M、820M多款产品。这次，老黄继续玩起高低配置混搭的组合。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140313_151035_589.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1、移动GPU架构：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140313_151025_168.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲GeForce 800M家族并未全线普及Maxwell
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140313_151025_272.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其中，GeForce 820M依旧采用了旧版Fermi（费米）架构；GeForce 830M、840M、GeForce GTX 850M与GeForce GTX 860M均采用Maxwell（麦克斯韦）架构。注：部分1152核心数的GeForce GTX 860M已经采用Kepler（开普勒）架构GPU。
继续走高端顶级路线的GeForce GTX 880M、GeForce GTX 870M GPU均采用了Kepler（开普勒）架构工艺设计。
2、移动GPU参数：
这些GPU显卡产品中，两款采用Maxwell（麦克斯韦）架构的GeForce GTX 860M、GeForce GTX 850M均属于GM107核心，两者的主要差异在于GPU核心频率的高低，后者GeForce GTX 860M新增加入SLI功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140313_151025_430.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3、移动GPU功能：
本次，英伟达GTX 800M移动GPU产品新增Battery Boost功能，另外，专属桌面版GPU的GameStream、ShadowPlay亮相技术也分别加入到移动版GeForce GTX 800M显卡功能中。
其中，GameStream这功能支持使用无线网络，使用一台Tegra 4移动设备连接移动PC设备，操作执行Windows游戏；ShadowPlay允许玩家在游戏中截取游戏片段，目前这功能支持录取1080p的影片分辨率。
另外一项Battery Boost功能，专为笔记本电脑设计，继续提供续航能力。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.13]马云：若银行放开存款利率，余额宝虽死犹荣 


问世9个月，余额宝以雷霆之势崛起，让人们看到我国存款利率市场化的巨大红利与潜能，在一些专家眼中甚至倒逼了金融市场改革。不过，全国政协委员周小川11日首次明确存款利率放开的时间表，意味着余额宝的重要优势或将在一两年内消失。
周小川11日在记者会上说，存款利率放开在计划之中，很可能在最近一两年内就能够实现。他说，在利率市场化的过程中，肯定会出现一些过去没有的产品，可能会在短期内带来稍高一些回报的机会。但是，随着市场配置资源和广泛竞争的存在，利率最后会体现总供给、总需求关系的平衡，个别机会将慢慢变小。
众所周知，余额宝的重要优势在于收益明显高于银行的存款利率，这与我国当前的存款利率管制有关。余额宝年化利率6%左右，且能随时存取，而中国人民银行规定的银行一年期存款利率的上限为3.3%。
可以预见，一旦银行的存款利率管制放开，完全市场化，余额宝的用户随时可能把钱投到收益更高的产品。
对此，阿里巴巴董事局主席马云已有预期。他说，如果有一天余额宝的利率和银行的存款利率并轨了，即便余额宝的使命真的终止了，它已经发挥了很好的作用。
马云告诉记者，世界上没有一个产品的生命周期是永久的。在改革开放的进程中，如果有一款产品能发挥推动历史的作用，即便它的生命周期再短暂，也必将非常光荣。
截至2月28日，余额宝规模突破5000亿元，用户数超过8100万，数量超过A股股民，让国人领略了创新的惊人魅力。
当然，市场人士普遍预期，即便我国存款利率最终实现市场化，如今已是世界第四大货币基金的余额宝，其使命也不可能终止，只是光环或将暗淡不少。
余额宝管理人员告诉记者，在美国历史上，货币基金曾推动利率市场化，但在利率市场化完成后，货币基金仍然存在，因为客户的需求和选择是多元的，并不单纯考虑利率。
在我国，迄今为止其他利率都已放开，因此放开存款利率，将是我国实现利率市场化的最后一步。分析人士认为，周小川放开存款利率的表态，还预示着我国金融改革今年有望提速。
周小川11日还表示，十八届三中全会关于全面深化改革的决定中，有关金融改革的内容都会执行，只不过有些可以在一两年内实现，还有一些可能需要三五年，但是现在也应该做好准备，能够起步的应尽快起步。
全国政协委员、招商银行前行长马蔚华认为，一两年内放开的时间表切实可行。央行提出利率市场化有18年了，各家银行都已有思想准备，该到了冲刺阶段。“你不改，必然会有更多资金流出银行。早晚得改、只争朝夕。”
马蔚华表示，利率市场化对我国金融改革非常关键，也是风险比较大的内容。海外有诸多经验教训，台湾利率市场化后全行业亏损。美国于1985年完成利率市场化，从1986年到1990年，每年倒闭将近200家中小银行。
他说，我国利率市场化的步子一直比较平稳，有自己的路线图，到去年放开贷款利率管制，如今就剩最关键的存款利率管制。
汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，周小川首次确认有望在一两年内实现存款利率市场化，是中国今年将加速推进金融改革的一个信号。他认为，中国银行业的存款利率上限今年有望扩大，存款保险制度也有望在未来数月建立，从而为存款利率市场化奠定基础。
2012年6月，央行曾将银行存款利率上限调整为基准利率的1.1倍，即允许各银行将存款利率最高上浮10%。
美银美林大中华区首席经济学家陆挺说，从其他国家的经验来看，利率市场化一旦开始，势头很难阻挡。
他建议，央行应该因势利导，主动出击，自上而下主动推进银行存款利率市场化，策略是先大额再小额，先定期后活期，先长期后短期。同时，央行需要积极研究改进利率市场化背景下的货币政策框架，对现有货币政策工具和统计指标进行系统梳理，寻找新的基准。




