-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.31]微信营销之七种武器 

微信营销之七种武器





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.31][多图]总有分手一天 世界上最老的苹果店正式结业 

感谢赵的投递早前我们曾报道过在开张数十年之后，曾售出世界首台苹果电脑的明尼阿波利斯 FirstTech 零售店，即将于 3 月 30 号关门的消息，而今天，是该店营业的最后一天，在做完今天的生意之后，就将正式结业。我们也第一时间从外媒手上得到了这家老店最后一天营业的珍贵图片，总有分手的时候，让我们说一声：珍重。=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317260.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317261.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317262.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >该店在 1941 年正式开业，原本是一家位于明尼阿波利斯的小型维修店，直到 1977 年，才命名为 Apple Computer，经过几年的变迁，更名为现在的 FirstTech。其作为苹果专营店存在了 37 年。=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317263.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在最后一天的营业了，不少老员工和现在的员工都对所有人送上了诚挚的祝福。在晚上店铺正式关门后，众人还一起到附近的餐馆聚餐，期间还分享多年来自己关于这家店的故事。=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317274.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >由于无法与最近的五家 Apple Store 和全国性的大型零售商、以及在线销售公司进行竞争，该商店已决定在本月底，也就是今天关门谢幕。=700) window.open('http://resource.feng.com/resource/h031/h09/img201403302317275.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.31]沉寂2年：BitTorrent Tracker网站Demonoid终于回归 

作为曾与“海盗湾”(The Pirate Bay)齐名的热门BitTorrent Tracker网站，Demonoid终于在被迫下线2年之后卷土重来。我们前一次听到Demonoid的消息，还是在乌克兰政府关闭该站点的时候，当时，该站的域名曾挂牌待售。至于该网站的服务器，则在随后不久被监管机构带走，而上面的所有信息也都被拷贝走以待调查。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0331/57_1396230239.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在网站关闭之前，Demonoid曾遭到严重的DDoS和恶意软件的攻击。据悉，该网站曾浪迹多个不同的国家，甚至还一度因托管了侵犯版权的内容而被“停机”停了几个月。2012年的时候，人们曾普遍以为该站走到了生命的尽头。但是现在，它却又一次令人惊讶地出现在了互联网上。而其实，在半年前，Demonoid种子服务器已经预先上线。Demonoid管理员已经宣布，他们已经切换到基于云端的托管服务，并且变更了代码(或许是为了避免恶意软件的注入)。目前，开发团队仍在努力修复网站上的bug，不过用户们已经可以通过当前账户在Demonoid。ph上进行浏览了。[编译自：Neowin , 来源：Demonoid]




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.31]微信理财通暂停赎回“T+0” 


近日，微信理财通发布了一则通知称，通过腾讯微信理财通提交的华夏财富宝基金的赎回业务，于3月28日上午10时起到账时间调整为赎回的第二个工作日，这意味着理财通暂停赎回“T+0”。腾讯方面人士告诉记者，是接到华夏基金的通知，建议咨询华夏基金。华夏基金一位工作人员则表示，是由于服务升级所致，目前还无法确定具体恢复时间。
“个人认为，取消赎回‘T+0’的原因有三个方面：首先现在处于季末、月末，流动性压力比较大；其次，货币基金产品规模不断扩大，基金公司垫资成本提高；第三，互联网金融监管政策有收紧态势，对该类产品资金申购金额有一定的影响。”北京君德财富投资管理有限公司首席分析师袁建明指出。
普益财富理财分析师叶林峰指出，互联网金融理财在经过去年爆发式的“野蛮生长”后，今年不仅将面临自身发展过程中的各种风险和问题，而且还将逐渐被纳入监管，尽管其销售模式与产品特性对传统银行理财产品形成一定的替代，但无法完全将其取代。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140331_083312_750.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
理财通发通知暂停“T+0”
3月28日，理财通发布《关于华夏财富宝基金赎回服务到账时间的通知》称，“接到华夏基金管理公司的通知，于2014年3月28日上午10:00起理财通平台的华夏财富宝货币基金的赎回服务到账时间调整，在理财通平台提交的华夏财富宝货币基金的赎回业务将于第二个工作日到账。”
“调整主要是由于服务升级，目前还无法确定具体恢复时间。”华夏基金一位客服人员告诉《每日经济新闻》记者。
银河证券银行业分析师黄斌辉指出，大概有两个原因：一方面，之前的货币基金产品都是“T+1”，而余额宝类产品均是“T+0”，打破以前货基的规则，是最主要的卖点，而这种形式必然涉及到垫资的问题；另一方面，监管层已开始加强对基金公司该类货币型基金的风险控制要求，特别是对基金公司就所投资的银行协议存款进行风险管理。近日，央行负责人更是明确表示，“不允许存在提前支取存款或提前终止服务而仍按原约定期限利率计息或收费标准收费等不合理的合同条款。”
“可能最主要是因为垫资问题，但这并不是货币型基金的结算方式出现了变革，而是通过基金公司以自有资金为客户提前垫资而实现的，且这个资金比例大概需要5个点左右，如此一来，随着货基产品规模不断扩大，垫资的压力就会非常大。当然，协议存款红利政策取消也有一定的影响。”华泰证券非金融行业分析师陈福指出。
袁建明告诉《每日经济新闻》记者，首先，因为现在是月末、季末，银行面临考核压力，银行的资金需求增加，会导致资金利率上升，银行自身的理财产品和短期储蓄收益会有所提高，对客户来说，有把自己资金从余额宝类产品转向银行理财产品这样一个趋势。其次，从货币基金规模来看，采取“T+0”赎回形式是为了增加流动性，但需要基金公司或者第三方支付进行垫资，当货币基金规模增大到一定程度，垫资的成本就会提高。第三，互联网金融监管政策有收紧的态势。一旦监管加强，客户要转入余额宝类产品额度及资金申购的金额可能会受到一定影响，申购的人就会减少，赎回量会加大，(未来)“T+0”能否维持是一个很大的问题。
袁建明指出，互联网金融理财产品受追捧一个很大的原因，就是资金赎回采用“T+0”，如果没有“T+0”，产品的吸引力肯定会下降。另外，互联网公司以用户体验为首要原则，在设计金融产品之初即把客户实时赎回的便利放在首位，一旦取消“T+0”，客户的体验度就会大幅下降。
互联网金融理财品面临困境
近期，伴随着收益率持续下滑，加上监管政策逐渐收紧，互联网金融理财产品的发展面临着前所未有的困境。
“互联网金融理财产品前期那种爆发式增长可能会慢慢减缓，未来发展面临两大挑战：一是监管政策的逐渐收紧，由于银行吸收的资金受到互联网金融威胁比较大，所以先是中国银行业协会提出将协议存款改为一般存款，这样一来，货币基金产品收益肯定会大幅下降，再加上四大行下调快捷支付转账额度限制等动作，该类产品的申购量会有所下降。另一方面，在利率市场化背景下，银行理财产品的收益还蛮高的，如果货币基金产品收益持续下降，对客户的吸引力就会下降。”袁建明告诉记者。
叶林峰指出，互联网金融理财产品面临几方面潜在风险：首先，从收益性看，货币型基金的投向无疑是货币市场的各类工具，其中绝大部分是协议存款，其收益率受市场整体资金价格的影响很明显。其次，从流动性看，垫付资金的压力越来越大、监管加强风险控制要求及协议存款提前支取不罚息的优惠政策，这些风险点都对基金公司在与各类“宝”挂钩的货币基金的流动性管理上提出了更加严格的要求。最后，从资金安全性看，如何保障投资者资金安全也是互联网各类“宝”的销售平台必须解决的问题。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.31]全球首款路径追踪引擎Brigade 3.0技术演示 

在3D视频游戏里做到实时的光线追踪渲染一直是很多开发者的目标之一，实际上已经有人在此领域取得了不小的成就，其中就包括了由OTOY研发的、世界首款实时路径追踪引擎Brigade 3.0，近日其开发者公布了最新的技术演示，如下，敬请欣赏！视频地址http://v.youku.com/v_show/id_XNjkyNDM0MDYw.html据介绍，Brigade 3.0的特性包括基于光线追踪实现的全局光照、精准无比的曲面反射/折射效果、无限制软阴影以及真实区域光照等，至于上面演示中出现的噪点则是目前开发组遇到的技术瑕疵之一，而开发者正在着对此进行解决。此外，按照官方的说法，Brigade 3.0可以通过插件的形式植入到流行的游戏引擎如Epic Games的“虚幻”引擎中去，为玩家带来前所未有的绚丽视觉体验。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0331/25_1jeem1cB9.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.31]HTC：“跑分作弊”，HTC One M8的新功能 


去年秋天，三星、HTC和其他Android厂商在某些软件跑分测试中被发现“作弊”；现在HTC表示新旗舰HTC One M8的确有“作弊”行为，不过，这会成为该智能手机的一项新功能。
外媒消息称，HTC One M8在正常跑分测试中表现十分抢眼，超过三星Galaxy S5和LG G Pro 2；但在反作弊跑分测试中，HTC One M8跑分远远落后于三星Galaxy S5和LG G Pro 2。
HTC就此回应道，当HTC One M8检测到某些跑分程序时，的确会“在某些场景中实现优化从而提供最棒的性能”。HTC表示这将会是HTC One M8的“高性能模式”，用户可以在开发者设置中启动，该模式允许智能手机提供更棒的CPU和GPU性能，但电池续航较短。该模式有望会通过未来的软件更新推送。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.31]ESA更新Rosetta软件 准备登陆彗星 

2004年发射的Rosetta探测器担负着一个历史性的使命：向彗星发射登陆器。Rosetta飞行10年之后已于今年一月成功从沉睡中唤醒。欧洲航天局（ESA）宣布探测器的广角和窄角照相机刚刚拍摄到了目标彗星Churyumov�Gerasimenko的照片（上图为窄角镜头拍摄的照片）。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0331/38_1396237871.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0331/74_1396237871.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Rosetta目前距离彗星500万公里，在图像中彗星的反射光不到一个像素，两幅照片的数据从太空发射到地球耗时37分钟，每幅图像下载花了大约1个小时。根据目前的轨道，Rosetta将从距离彗星5万公里处飞越，相对速度800米/秒，然后它将通过一系列机动使得相对速度减小至1米/秒，距离降低到100公里。ESA的工程师在博客上介绍了向6.55亿公里外的探测器更新软件。文章称，在Rosetta探测器休眠期间，地球上的软件工程师在不断的调整和测试软件，机器唤醒后需要上传和应用软件更新。当调查彗星颗粒的显微镜MIDAS启动时，它将首先进入到内核模式，内核管理与探测器和地面的一系列基本通信操作，通过内核可以向主程序上传补丁，验证当前内容或加载新版本。Loading...




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.31]手机自动纠错再闯祸 


看上去智能手机自动纠错功能会不时惹来麻烦。上周发起了一项旨在为Cancer Research UK募集资金的名为nomakeupselfie的社交媒体活动，该活动的系统只需捐献人简单发送短信便可完成捐赠。
要想向该癌症研究捐助，用户需向特定的电话号码发送短信，该短信需要打出BEAT（战胜），因为捐助就是为了BEAT癌症，但某些设备的QWERTY的自动纠错却“自主决定”这些钱应该捐到哪，因此有些设备便将BEAT改成了BEARS。因此，这些短信便发送给了World Wildlife Fund的北极熊收养项目。捐助人收到相应的回复：“感谢您选择一只可爱的北极熊。我们今天会跟您电联以安排您的收养计划”。
World Wildlife Fund意识到收到了错误的捐赠，并确保所有“意外的捐助”都会归还Cancer Research UK。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.31]钱烧完后，嘀嘀/快的该怎么玩？ 


经过了近三个月的疯狂烧钱补贴，滴滴打车和快的打车展示什么叫真土豪和真狼性。基本上，目前的打车软件市场就只剩这两家了，其他的打车软件瞬间就消失了。其实在去年我就见过一个做打车app的团队，号称手握几千万的投资，还有交通部门的支持。不过，在互联网时代，产品为速度为王，在传统行业玩得转的关系，在互联网还真不一定好使。
窃以为，疯狂烧钱补贴用户这一招绝对是正确的。第一，迅速烧死了大部分的竞争对手；第二，无论是在媒体传播，还是用户使用习惯上，都起到了以小博大的效力；第三，大大推动了老百姓对移动互联网的了解，除了微信，估计没有哪个app能够像打车软件这样深入人心。所以，我们做移动互联网创业的小伙伴们，应该要感谢两个土豪公司，砸钱普及移动互联网知识。
不过，烧钱这件事，肯定不是长久之计。话说滴滴三个月不到烧了14亿，纵使两个超级土豪公司不差钱，但也经不起这样烧。更重要的是，如果让这种习惯长期下去，以后要纠正司机和用户的习惯更难。我自己是打车软件的重度患者，每次打车我都会和出租车司机聊天，了解他们对于这个产品的看法。基本上，如果补贴一旦停，软件使用率会迅速下降。如果后面没有及时跟上补救措施，软件的使用率会大大下降。如果情况再延续一段时间，随之而来的就是软件被卸载，前期砸的钱就付诸东流。所以，在未来的几个月，会是打车软件的关键路口，也应该是打车软件要考虑转型的时候了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140331_114001_983.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
作者刘芳平
那么，打车软件应该如何转型呢？个人觉得应该把商家带上一起玩。为什么要带上商家呢？
第一：短时间内补贴不能停。
如果这时候停药，后台的数据会惨不忍睹。现在两家公司的做法是逐渐降低补贴。比如成都这边，现在用户打车从高峰时候的12元降低到现在的3元。司机那边的补贴从15元降低到5元。如果停止补贴，司机的流失率会比普通用户更大。而打车软件的特殊性之一就是它是一个双向的app，司机和用户两个环节，少了一个环节，游戏就玩不转。对于乘客来说，一部分用户已经从为了省钱，过渡到了更方便。比如可以不用现金支付；如果有物品遗失到车上，也更容易找到；而且司机不会绕路。根据我用打车软件的经验来看，大部分使用软件的司机都比较年轻，素质相对也高一些，坐着更舒服。所以用户对于补贴的需求度低于司机。
第二：既然补贴不能停，又不能长期这么玩，那该怎么办呢？
引入第三方商家，让这些商家来支付补贴。
比如，我坐出租车司机去KTV唱歌，或者去火锅店吃火锅。最后支付的时候用微信或者支付宝支付，那么商家会给予之前打车费补贴。对于司机和用户来说，依然可以享受到补贴；对于商家来说，是一个宣传和集客的方式；对于土豪支付公司来说，本来他们砸钱推打车软件的重要目的就是O2O和移动支付入口，而这个方式就是一个落地兑现的方案。因此，这是一个对用户、土豪移动支付公司、商家三方都有利的方案，而且可持续。
当然，在具体实施过程中，会有多种玩法。司机、消费者、广大商家、支付公司，甚至包括其他移动app，如何将这些环节有效的连接起来，让多方都受益，让用户最喜欢自己的产品。这需要做进一步的分析。此外，作为入口之一的地图导航，也可以参与进来。这样的话，游戏更好玩了。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.31]提高安卓知名度，谷歌推新招 


毫无疑问，谷歌的Android系统是全球使用最多的智能手机操作系统，但是仍有许多用户并没有意识到自己使用的正式安卓系统，某些三星用户或许认为自己使用的是Galaxy系统。谷歌或许意识到这一点，决心提高安卓的知名度，要求所有可访问Play Store的安卓设备都必须采用这样的功能：开机时要显示“Powered by Android”（安卓驱动）。
外媒消息称，谷歌要求可访问Play Store和谷歌第一方应用的安卓设备无论何时开机，其显示屏的底部都必须显示Powered by Android的字样。曝光的文件还显示，谷歌对该字样的大小也有要求，表示“字体太小会失去应有的效果”。
不知谷歌这一举动能否有效，达到谷歌提高安卓知名度的目的。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.31]携程泄密事件探因 核心IT人员仅六、七名 

叶亚明万万没有想到，他在携程网大干快上的技术改造升级给其OpenStack团队造成巨大压力。这位携程网新任技术副总裁自上任始，便对整个技术构架进行大刀阔斧的改革。成也萧何，败也萧何。乌云漏洞平台上披露的一则信用卡支付“漏洞”，让雄心勃勃的叶亚明绊了个大跟头。这个漏洞散列是：bf9165488f5e2ea3ca02ec6b310446b0。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0326/25_1jcwsS1Zl.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然在此前，乌云网已经连续披露京东商城、支付宝等国内著名互联网企业在用户信息安全防护中存在高危漏洞。然而，此次对于携程漏洞的详细描述――“通过信用卡支付的携程网用户姓名、身份证号码、银行卡类别、银行卡卡号、银行卡CVV码等信息已有可能被黑客所读取”挑起了公众的敏感神经。对于信用卡的这个“惊天漏洞”此前已陆续有媒体曝光，在线OTA网站无卡无密码支付也是行业通病，但却使携程落马了。携程的技术研发部和信息安全部在业界颇具声名，完全自建的携程IT系统包括网站系统、在线交易系统、采购系统等子业务系统，从复杂性上来说，能与之媲美的唯有淘宝。但关键是技术研发部与信息安全部之间存在微妙的博弈关系，携程的漏洞表面上源于部门员工偶然的失误，实际则是OTA(在线旅游代理)企业恶性竞争的必然结果。他们的解释在线旅游市场群雄逐鹿，占有市场份额最大的携程作为先行者一度领跑，过着一家独大的好日子。然而，随着艺龙、去哪儿等竞争对手的崛起，其龙头地位早已岌岌可危。商业模式上，携程依然仰仗着十几年前创业之初确立的呼叫中心带来业务量，而老对手艺龙早已在革命，砍掉线下发卡渠道全力发展线上销售。而携程依然按兵不动，直到叶亚明的出现。作为OTA行业的老大，经过十多年的发展，携程逐步构建出自己的护城河――强大的IT系统。而这个核心部门一直以来颇为神秘，理财周报记者辗转找到内部人士也拒绝媒体采访。理财周报记者遂多方打听，试图揭开其鲜为人知的一角。携程的IT系统复杂且庞大，完全靠内部一步一步搭建。叶亚明到任后，在携程完成了几次重要的技术改进。据中国软件开发联盟CSDN公开资料显示，携程技术改造升级分别布局于前后端。在网站前台进行页面改版，后台以Open API(开放应用程序编程接口)的方式开放平台资源，同时成立数据中心进行大数据处理。云技术只是叶亚明的小试牛刀，他更大的野心在对公司技术架构的革新，目前的携程已经采用OpenStack这一云计算平台来搭建。他在布一个长远的局。在叶亚明眼中，无线端的业务增长速度在未来将会远远超过呼叫中心。在新的架构下，可以将实体机器完全虚拟化。比如增加300个人，产生300个虚拟机器就可以了，虽然人数增加，但管理机器的数量没有变化，这就会提升效率。可以想见，如果这一切都万无一失的话，这堪称叶亚明在携程的伟大战役。但是，理财周报记者查阅中国软件开发联盟CSDN的公开资料时发现，携程的OpenStack团队总共加起来不到二十人，其中核心技术人员只有六七名，相比庞大的呼叫中心和无线端业务人员可谓九牛一毛。千里之堤，毁于蚁穴。就是这个搭建了庞大系统的部门，不久前却因技术人员操作不谨慎，被黑客抓住把柄。3月22日下午，乌云漏洞平台发布消息称，携程系统存在技术漏洞，可导致用户个人信息、银行卡信息等泄露。当晚11点，携程技术人员对漏洞进行确认。23日早上7点，携程官方消息称漏洞已经修补。据乌云网的说法，携程将用于处理用户支付的服务接口开启了调试功能，使部分向银行验证持卡所有者接口传输的数据包均直接保存在本地服务器。而携程公关部针对事件原因接受理财周报记者采访时表示：“漏洞是携程技术人员在对某个服务器进行系统问题排查时，留下临时日志未及时删除所致。”关于技术排查，相关网站技术人员对理财周报记者进行了详细描述：“所有网站在这一点上都是类似的，网站技术人员会定期对每个服务器进行扫描，主要为了发现潜在的漏洞，并进行修补。这种扫描，有些网站由自己完成，也有会通过第三方机构扫描，由他们出具漏洞清单和修补意见。”这种扫描漏洞的部门又称为信息安全部或者是风险控制部门，在携程内部有独立的信息安全部门专门负责漏洞扫描和排查工作，但此次的漏洞却为第三方平台乌云网所发布。携程公关部对此向记者表示：“这部分信息也是处于加密状态，即使拿到信息也要通过破解才能读取。”这对黑客而言并非难事。与此同时，理财周报记者致电另一家OTA企业，在其网站支付时与携程一样无卡无密即可成功。其CEO表示：“我们不是明文保存的，我们是加密保存的，携程这个案例我们也看了，但具体情况不是很清楚。”对于当时未付款的客户信息，也没有规定保存客户敏感信息7天，具体也是由研发和审计法务的风控部门负责。“拇指”+“水泥”携程事件只是冰山一角。无卡无密码便可支付的信用卡支付已是普遍现象。不管你是在携程网，还是在同程网、艺龙网、芒果网等OTA网站，使用信用卡支付时同样只需要卡号、有效期和CVV码，并不需要密码和卡。“无卡无密这种支付方式是合理存在的，是行业规定的。像酒店预订，以及携程和类似的商旅网站通常会使用。原则上来讲，商旅网站不应该保存CVV等信息，这是违规的，但银行方面不了解网站是不是这样做。”建行信用卡部办公室工作人员肖瑞娟这样告诉理财周报记者。而招行信用卡专员也肯定了这一说法，并称采用这种支付方式的渠道很多，目前无法提供一个完整的列表。国外交易网站大部分也是通过卡号、卡面有效期、背面后三位码就可以完成了。但有些网站需要万事达或VISA验证服务的话，会要求输入查询密码来验证。但携程的错误在于违规保存客户敏感信息如CVV码等，这明显违背了央行规定。根据央行《银行卡收单业务管理办法》第28条规定，收单机构不得以任何方式存储银行卡磁道信息或芯片信息、卡片验证码、卡片有效期、个人标识码等敏感信息。并应采取有效措施防止特约商户和外包服务机构存储银行卡敏感信息。对此，携程方面对理财周报记者表示：“我们将在交易完成后删除客户的CVV信息，不再保存。以前保存的那些CVV信息，正在予以删除。曾经存留的信用卡信息在传输和保存始终处于加密状态，任何未经授权的人员都无法取得这些资料。”但为什么携程要违规保存客户信用卡的敏感信息呢？“记录信息处于的思考层面会比较多，方便用户是其中之一，方便自己做一些调试等目的也是有的，但是我们也很难知道它具体还有其他什么目的。可以肯定携程不会自己盗刷用户的卡。按理来说，这些知名的与支付有关的网站是可信的，他们不会做危害用户的行为，只是有些规定并没有执行好，是他们工作上的失误。”国内最早提出网站安全云监测及云防御的北京知道创宇公司研究部总监余弦这样告诉理财周报记者。此次携程漏洞就是因为开发人员开启了调试，留下了临时日志导致信息有外泄的可能性。开启调试功能对开发人员意味着什么？“因为程序开发中，如果开启了调试功能，则有利于程序员更精准地定位整个支付环节中的一些问题，可能会有利于他们的业务改进。不仅是开发新的产品，包括现有的支付环节，有可能在逻辑上有一些缺陷，比如BUG。调试有利于程序员或者开发人员进一步改进他们的工作。”余弦这样解释道。这就涉及到研发部门与安全部门普遍存在的一个矛盾：开发为了满足业务可能会疏忽了安全线。而安全部门可能会要求开发人员执行一些安全标准，但当执行这些标准的时候又可能会影响开发进度。“它们是两个互相补充的部门，如果相互之间能配合好的话就不会出现携程事件了。”余弦向理财周报记者说道。为此，有业内分析人士认为，携程此次用户信息泄露事件，可能是无线研发推进过快而变相导致的。曾经参观考察过携程的大众点评网技术部负责人也对携程产品研发更新速度表示钦佩。携程CEO梁建章在去年回归后的第一个重点就是推出“拇指+水泥”战略，将更多资源偏向移动互联网，所有最新的丰富旅游产品都优先在移动领域尝试。梁建章表示，无线客户端代表的移动互联网将是携程突围的一个关键点。在携程内部，无线业务亦被因此称为“二次创业”。但余弦认为与市场竞争关系并不大，“这与开发人员的安全意识有关”，余表示。“擦边球”基因既然无卡无密码支付是行业常态，这个信用卡支付的“漏洞”早就有媒体曝光，但为什么携程的一个“漏洞”却引起如此大的关注和讨论？“一是跟公民的财产有关系，用户很在意；二是信用卡的快捷支付很方便，跟银行卡不同，信用卡甚至都不用密码；三是这个事情有很多黑公关炒作的成分在里面，大肆渲染，不负责任地放大这件事。你有听说这几天有谁被盗刷了吗？”余弦这样反问记者，作为安全圈的一员，他直言黑客根本不会盗刷炒作得人尽皆知的事情。作为在线旅游市场的龙头，携程的用户波及面极广。据悉，每天在携程订票的人数约80多万。从2012年艺龙挑衅携程引起国内OTA价格战开始，携程就被动地处在各个小OTA公司的联合围剿中，先后投入这场战争的有艺龙、同程、去哪儿、芒果等。恶战一年多后，OTA的格局并未改变。携程虽然折兵损将，但依然稳居老大地位，2013年的财报也颇为亮眼，根据财报显示：携程2013年净营业收入为54亿元人民币(约合8.9亿美元)，相比2012年增长30%。而艺龙2013年净亏损1.68亿元创下历史新高。除了真金白银的价格战，口水战也几乎没有停止。携程此次出现如此低级错误，更是难得的反击时机。抛开行业竞争的大环境，携程本身携带“违规打擦边球”的基因也许早就为此次事件埋下了伏笔，看似偶然的事件也凸显了必然性。携程正是从“违规”中诞生的。十年之前，从行业来说，跨地区买飞机票是违反规定的，但携程却敢于推出一个全国性的网络订票平台。“这个违规是商业规则不成熟的表现。为什么要改革，就是要改掉这些不合理，看上去合法，实际上它真的是违规的东西。所以携程十年前做了这样一个突破。”在携程信用卡支付漏洞的前一天，CEO范敏曾这样公开说道。正是这样的“甜头”让范敏更加大胆。据知情人士透露，2009年以前，携程服务器并不留存用户CVV码，用户每次购买机票，预订酒店都需要输入CVV码；但2009年，范敏为了简化操作流程，优化客户体验，拍板决定在携程服务器上留存CVV码。如今看来，正是当时范敏的这个决定为今天的“漏洞”埋下了隐患。而携程对本次事件最新的处理决定是：“我们将会按照监管部门的要求，尽快优化完善用户的支付流程。加强内部排查所有可能存在漏洞，邀请国内知名网络安全专家对携程系统进行会诊。同时，我们已经启动了CFCA和PCI的认证程序，以期更好地符合监管要求。”问题是，此前携程曾有意向接入该认证程序，但是公司工作人员去考察之后发现，携程自身系统要整改难度太大，业务种类多且交叉多，如果按照该系统接入而整改会使架构都会有所变化，导致至今未引入CFCA和PCI认证标准。“但是PCI也并非法律条款，只是支付卡大亨自己制定的规范，通过PCI不代表就能保存用户的敏感信息，还要根据国内的规定。”PCI-DSS在中国的合作伙伴北京航天亿展公司的工作人员这样告诉理财周报记者。而接下来，携程面临的不仅是引入PCI-DSS标准的技术考验，更是如何重树安全支付信任、重拾消费者信心的问题。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.31]华为2013年业绩：营收2390亿，净利润210亿 


[摘要]2013年运营商网络业务实现销售收入1665亿元人民币，同比增长4.0%；企业业务和消费者业务同比增长率为32.4%和17.8%，分别报收152亿元和570亿元人民币。
今日，华为发布了经审计的2013年度财报。报告显示，2013年公司各项业务持续有效增长，实现全球销售收入2390亿元人民币，同比增长8.5%，净利润210亿元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140331_123454_184.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
具体各业务线情况分别是：2013年运营商网络业务实现销售收入1665亿元人民币，同比增长4.0%；企业业务和消费者业务同比增长率为32.4%和17.8%，分别报收152亿元和570亿元人民币。从区域维度看，65%的收入来自海外市场。中国市场实现销售收入840亿元，同比增长14.2%。
此外，2013年华为研发投入达307亿元人民币，占销售收入约12.8%，过去十年累计研发投入已超过1510亿元人民币。
“受益于整体向好的全球宏观经济环境和行业环境，及公司战略的有效执行，2013年华为基本实现了预期的经营目标。”华为轮值CEO徐直军表示。
展望2014年，宏观经济会继续复苏；超宽带、移动宽带特别是LTE的普及和发展，为电信业迎来新的发展机遇；智能终端将成为人的感官系统的延伸，成为“数字元人”不可或缺的一部分；IT转型和全社会在信息时代的数字化重构，将使ICT成为未来企业的生产系统和核心竞争力。徐直军说：“这些有利的因素，都预示着2014年将是一个新的起点。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.31]Gartner：2017年，智能手机会比人聪明 


3月31日消息，信息技术研究和咨询公司Gartner近期在深圳、北京两地举办客户研讨会(Local Briefing)，Gartner分析师们将与大家分享消费类技术领域的最新研究成果。Gartner认为，智能手机不久后即可预测消费者的下一步行动、下一次采购或者据其所知来解读消费者行为。这一洞察能力会通过认知(cognizant computing)服务和技术所搜集到的个人信息，并加以分析而得以实现。
Gartner研究总监Sandy Shen(沈哲怡)表示：“智能手机日趋智能化，至2017年，甚至将比人们更加聪明。举例来说，若遇到交通阻塞的情况，它会提早叫醒你以便赶上与老板的会议；但若是和同事开会，它就会发道歉的短信给对方。智能手机会通过日程安排、传感器、用户定位以及个人数据等搜集相关信息。”
沈哲怡指出：“传统手机因下列两项因素而转变成智能手机，即硬件技术与软件App。硬件技术带来了更多功能，如相机、定位服务和传感器；App则是通过连接这些硬件技术而形成各式各样的功能，从社交、知识、娱乐及生产力等方面大幅拓展并改善了我们的日常生活。”
目前，智能手机能够通过App完成的任务已经变得更为强大而广泛。沈哲怡表示：“我们认为，App将随着时间不断学习，可以预测用户的需求和欲望，可以实时搜集用户数据并给出回应。
最早可以通过“自动化”执行的服务将是耗时或浪费时间的工作，例如日程安排如：预约汽车年度保养服务、创建一周的待办事项清单、发送生日祝福、或者回应繁琐的电子邮件。渐渐地，当消费者对于让智能手机代为执行日常工作更具信心后，即会习惯让更多的App及服务掌控其生活的其他层面，进入认知服务的时代。
至2017年，手机将比人们更加聪明，但这并非出自其与生俱来的智能，而是因为云端以及云端上存储的个人资料，让手机具备解读信息的运算能力，因此看起来智能。沈哲怡指出：“手机将成为我们的私人助理，当然前提是用户愿意向它提供所需信息。”法规和隐私问题，以及用户对于分享这些信息意愿将因年龄和地理区域而存在很大差异。
认知服务需经历下列四个阶段以实现全面的个人体验：“同步我”(Sync Me)、“认识我”(See Me)、“了解我”(Know Me)以及“成为我”(Be Me)。上述前两个阶段(“同步我”和“认识我”)目前已正在进行，而后两个阶段(“了解我”和“成为我”)尚待发展。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140331_125614_533.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲认知计算的四个阶段
认知服务将对市场带来两个层面的影响：其一为硬件厂商，其二则是服务与商业模式。
随着生态体系中的主要厂商逐渐将消费者的焦点从硬件转移至其服务与品牌时，硬件厂商将持续面临硬件商品化的挑战。迈入认知服务时代之后，消费者争夺战将愈演愈烈，因为厂商会试图掌握云端内的消费者个人资料并籍此掌控与用户的关系。硬件厂商不太可能从中获取利益，但却会因为终端无法达成要求而受到责难。人们将怪罪终端设备不够好用，却不会怪罪真正出错的大脑――云端。
未来两到五年内，认知服务将成为影响整体IT生态体系及价值链最强劲的动能之一。通过增加对消费者的了解对营销服务进行微调，让用户感受到产品和他们个人需求是高度相关的，以此刺激更多消费并带来商业利润。一旦智能手机具备使用移动钱包或信用卡功能，移动商机将非常庞大。Gartner研究总监Tracy Tsai(蔡惠芬)表示，“需要让消费者设定适当的规则及授权，仅仅执行那些获得预先核准的行为，以免智能手机自行进行一些‘不当’的购买。”
尽管Gartner认为，隐私对部分消费者而言会是个问题，但对于大多数人来说，如果他们没能就提供个人数据获得足够的回报时隐私才是个问题。消费者为图方便而倾向放弃许多权益。某些App的好处可能会激发一些以前意想不到的行为。
沈哲怡表示：“多年来，手机已成为我们信赖的伙伴，满足我们与他人沟通及自我表达的自然需求，最先是通过语音，再到互联网，近来则通过各类应用。智能手机，其硬件技术与操作系统，在不断的改变从PC到电视等其他终端设备。认知服务的时代让用户与终端能够更多的存取与分享越来越多的数据。未来五年，终端设备将运用我们的个人数据比如我们的喜好、我们的环境以及人际关系等，变得和我们的生活息息相关，并最终改善我们的生活。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.31]微信风铃产品价值分析 

小编手记
-微信风铃产品价值分析




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.31]微信风铃高级版问世，全面梳理微信营销服务 

微信风铃高级版问世，全面梳理微信营销服务




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.31]微信正式进入商用化时代 风铃系统火速启动 

微信正式进入商用化时代 风铃系统火速启动





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.31]微信借风铃试点商用化，上海火速成为区域独家代理 

微信借风铃试点商用化，上海火速成为区域独家代理





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.31]微信风铃，灵动微信，上海火速专访！ 

微信风铃，灵动微信，上海火速专访！




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.30]三星中国代工厂爆发员工大罢工 

昨日，广东省东莞市善募康科技有限公司发生了大规模的工人罢工事件，参与罢工的员工要求涨薪以及降低被扣除社保金额。东莞善募康科技有限公司是韩国三光集团在中国的分公司，是三星电子的供应商之一，有员工千余人。一位参与罢工的员工称，“(社保问题)做一年以上的老员工1000扣80以此累计，你说黑不黑。”三星在中国的代工厂多达200多家，近几年，围绕三星代工厂问题可谓层出不穷，2012年，三星代工厂爆发了雇佣童工的丑闻。中国劳工观察发布报告称，这家为三星生产手机和DVD播放器的工厂雇佣了7名未满16岁的童工。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/92/7/1556/101180777.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/93/7/1556/101180778.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/94/7/1556/101180779.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.30]010恐惧症：90%是骚扰电话，接了就麻烦 


如今骚扰电话满天飞，但对很多企业负责人和地方干部而言，“010”开头的电话对他们更像一个“魔咒”，一位和记者相熟的地方干部这样说：“至少90%都是骚扰来电，但很多又不是一般的骚扰电话，接就等于接了麻烦。”部分企业老总和地方干部还称，看到来电显示是陌生的“010”号码就头疼，“我们管这叫010恐惧症”。

【讲述】
乡长接到所谓“中南海邀请”
记者曾在北京电话采访江苏吴江某企业老总，用固定电话打过去，对方手机一直提示“正在通话中”。后来得知，这位老总对手机做了设置，陌生电话一个也打不进去。
“我这也是被逼的。”谈起此事，这位老总倍感无奈。他说，不是自己摆谱，而是实在被搞怕了，很多外地的陌生电话，尤其是“北京来电”，接了之后，就是各种名目的参选、参评、邀请、会议……“有关企业的，有关个人的，名目五花八门，不想参加，可又怕真有来头，烦透了！”
记者调查发现，接到过此类电话的企业负责人、地方干部不在少数。苏北一个副县长笑言，他从当乡长开始，就接到过所谓的“中南海的邀请”。另一位苏南企业负责人说：“内容都差不多，研讨会或者培训会，反正一句话，只要给钱，什么文凭、奖状、头衔都是小菜一碟。”
一位年过四十的负责人告诉记者，前几年光优秀企业家头衔就拿了好几个，甚至还有一个是亚太范围的，“他们很直接，就说这个需要交评比费，还有相关证书、奖杯等的制作费等，就是掏钱买奖。”
接到类似的电话多了，这些经常被骚扰的企业负责人和地方干部学会了“反骚扰”。苏州一位干部说，一般来说手机还是会接的，固话接的就少了。
【现象】
骚扰电话“口气大”“来头大”
一位自称得了“010恐惧症”的地方干部苦笑着告诉记者，骚扰电话不全是“北京来电”，但“010”占据了“大头”，而且近几年还有了变化，以前主要是北京的，现在上海和一些省会城市的电话也多了起来。
记者调查发现，这些骚扰电话大致分为以下几类：一是推销图书、画册、邮册、纪念币的；二是邀请企业负责人或企业参评各类奖项的；三是邀请参加各类高端培训、研讨会、考察的；四是自称新闻单位要做正面有偿新闻或收负面“封口费”的。
这些陌生电话的共同特点是“来头很大”，起码打着国家部委下属机构的旗号，有些甚至打着联合国的旗号。徐州睢宁一位基层干部说：“我们真的很难分辨真假，打这种电话的，有些还很横，你一说没这个经费，立刻就拿大帽子出来压人。有一次我们一个镇长就被一个推销理论书籍的唬住了，到处找关系打听，结果查出那个电话和其所说的单位一点关系都没有，这才安了心。”
近年来，不止一地的基层干部曾向记者打听某某媒体是不是真的，所谓“封口费”要不要给，一位地方干部直言：“现在想挑出地方政府的毛病很容易，面对这样直接要‘封口费’的，我们也很矛盾，给吧不甘心，不给吧又担心真的闹大了。”
【分析】
打部委擦边球忽悠干部骗钱
既然明知是忽悠，直接回绝不就行了吗？当记者抛出疑问时，受访者都直言没那么简单。睢宁那位干部说：“关键就是很难分辨真假，对我们基层单位或者企业而言，可不想得罪部委办局，万一真是哪个部委的下属机构呢，万一真和哪个领导关系很铁呢？”
记者了解到，尽管国家一直对部委下属机构进行精简，一些部委也经常声明自己是“被冠名”“被组织”，但现在打擦边球的依然很多。
北京某部委一位公务员告诉记者，其实真正的下属机构，现在不敢这样乱搞。这些到处骚扰基层干部和企业家的，一部分是真有点关系，通过一些部门或领导搞个挂名权或合作权，“草台班子”就搭起来了；另一部分则什么真东西都没有，骗一笔是一笔。
复旦大学社会科学基础部副教授邵晓莹说，一边是不接电话被动地“躲”，另一边是忽悠大军有增无减。中央三令五申要把权力关进笼子里，但社会上利用权力胡乱作为的现象仍然不少。对此，不仅要限制有关部门自身的权力，对这种权力的“溢出效应”也要高度重视，把权力从根到叶都关进笼子，从根子上让这些人无法钻空子。与此同时，整个社会也要敢于直接说“不”。不可否认，正是“惹不起躲得起”的心理长期存在，一定程度上助长了此类现象。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.30]NSA前局长：窃听没错，错在让你们知道了 


迈克尔・海登，69岁，1999年-2005年间任美国国家安全局（NSA）局长，离开国家安全局后，他又于2006年-2009年担任美国中央情报局局长。如今，他是位于美国华盛顿特区的切尔托夫咨询公司的合作伙伴。
德国《明镜》周刊记者最近采访了他，采访中，他就爱德华・斯诺登爆料的美国情报机构窃听德国总理默克尔手机等问题进行了分析，并认为这一问题已经成为大西洋两岸关系紧张的根源。

迈克尔・海登

奥巴马和默克尔貌合神离

小布什和施罗德背道而驰

斯诺登曝光了“棱镜”计划
A
关于互联网的未来
海登表示：美国有理由保持“优势地位”
《明镜》：海登将军，让我们谈谈互联网的未来，你担心过这个问题吗？
海登：我很担心。过去10个月中，斯诺登泄露的信息造成了极大的、极具破坏性的影响。互联网始于美国，它以美国的技术为基础，如今被应用于全球。我们美国人觉得互联网保障了人们的自由，但有些国家对互联网的看法和我们不一样。斯诺登的爆料让这些国家有理由觉得，我们要求保持互联网的开放和无限制只是为了窥探他们的国家机密。我担心斯诺登的爆料将会让我们忽视真正威胁互联网生存和发展的东西。
《明镜》：好像感觉受到美国政府窥探的不仅是“有些国家”。一些美国人，比如“脸谱”创始人马克・扎克伯格最近也说美国政府是对互联网的威胁。
海登：和扎克伯格持有相同看法的人越多，越证明了保持互联网畅通无限制的重要性，我想扎克伯格最不希望看到的事情，肯定是对互联网设置障碍，将其割裂。
《明镜》：一方面，美国推动了互联网成为自由的工具；但是另一方面，在很多人看来，互联网现在成了监视的工具。
海登：我非常愿意对我国做过或没有做过的事进行讨论，但前提是必须以事实为依据。首先我要说的是，美国国家安全局并没有监控每一个美国人在网上干什么，美国国家安全局不会去检查你都上过什么网站，但现在，人们认为这正是美国国家安全局的作为。
《明镜》：你的前任肯尼斯・米尼汉曾经将互联网的发明和原子弹的发明相比较。他说，一项新的国家成果应该被专用于一个单一目标，互联网的发明就应该被用来为美国取得“信息优势地位”，看来你们已经十分接近这个目标。
海登：在我们美国人的军事理论中，“域”被分为陆、海、空、天。现在，我们认为网络也是“域”的一种。让我来定义一下“空中优势”：空中优势就是美国可以在自己选择的时间和地点使用“空域”、并且在符合我们国家合法利益的情况下，让我们的敌人无法在同一时间和地点使用“空域”。现在，自然领域转到了“互联网域”，我不认为美国在互联网上的行为对世界和平和贸易的威胁要大过美国空军对世界和平和贸易的威胁。
《明镜》：但你是否明白，当其他国家的人知道有个国家在互联网之类的领域试图取得“优势地位”时，是一种什么样的感受？
海登：我当然明白，完全彻底的明白。现在，世界各国纷纷建立网络部队，但我们是第一个这样做的，我们的语言最流行最有力。人们指责我们将网络空间军事化了，在美国网络司令部创建的时期，我们对全球网络安全专家进行了问卷调查，其中一个问题是“网络空间中你最害怕谁？”除了美国人自己，世界其他国家的专家所填的答案大多是“美国人”。
《明镜》：英国国家通信总局（GCHQ）总是说“掌握”互联网，而在另一个文件中，美国国安局的官员说，他们希望“拥有”互联网。是时候采用新方法了吗？
海登：也许不是一种新方法，但肯定是一个新词汇。我们的语言现在已经有点太戏剧化。
《明镜》：所以这只是一个语言问题？
海登：不是的，国家之间确实互相进行间谍活动，我们美国也不例外，而且可以说是非常擅长。我们在间谍活动上花了很多钱，一年要超过500亿美元。但问题是，斯诺登曝光了美国的间谍活动、英国的间谍活动、澳大利亚的间谍活动……却没有曝光俄罗斯等国的间谍活动。我提到的三个国家其实都是非常自律和透明的，我可以告诉你，现在欧洲议会的议员们对于美国的间谍活动了解的情况要比他们对本国间谍活动了解的情况多。
《明镜》：你们一直宣扬以保障互联网自由为目标，但是你们国安局又希望能“拥有”互联网，换句话说，也就是保持在互联网世界的优势地位，这二者之间是否有脱节，或者说自相矛盾呢？
海登：我不认为这是脱节或自相矛盾，我更倾向于以“不和谐”来表述。前几年阿拉伯世界发生巨变，美国政府向一些非政府组织提供资金，让他们帮助阿拉伯国家的民众安装软件，保证他们能在互联网世界匿名发言。你可能觉得这样的价值观有些矛盾，但一个国家有获得正当利益的自由，也必须保证正当利益的安全。
B
关于窃听默克尔
海登表示：窃听没有错，错在让你们知道了
《明镜》：斯诺登离开夏威夷已经快一年了，究竟是什么改变了他？
海登：可能有三四个因素影响了他。和其他国家一样，我们的行为有正当理由，但是在斯诺登将我们合法的情报目标公开后，我们已经很难再继续行动下去。美国情报机构现在甚至无法为一些普通的目标和友邦的情报机构进行合作。如果一个外国机构希望和我们合作，但却一切都对我们保密，那么合作怎么可能展开呢？不仅如此，美国的产业也受到了伤害，这就是为什么马克・扎克伯格和埃里克・施米茨十分愤怒的原因。即使受到合法的要求，他们的公司也没有为美国政府做任何事，但是在国际市场的竞争中，他们直接被踢了出去，这是十分不公平的，他们受到了伤害。最终，这个事情将会毒害人们之间正常的朋友关系。
《明镜》：请以德国为例。
海登：说清这个问题相当困难。虽然我不准备为我们窃听另一个国家的行为道歉，但我准备为了让一个好朋友陷入窘境而道歉。无论如何，我们行事不够细密，导致事情曝光，让我们的朋友陷入非常尴尬的境地。这是我们的错，我以此为耻。
《明镜》：我们没有听到任何人正式道歉。
海登：我准备道歉。
《明镜》：你有什么好的理由可以解释对默克尔手机的窃听吗？
海登：这个问题很难回答，因为我已经不在美国政府供职。但是领导人的意图总是有他的道理的。1978年，时任美国总统卡特在戴维营主持埃以谈判，他摇着手指头对工作人员说：“我想知道萨达特和贝京在想什么，我想知道他们是怎么看我的、他们互相又是怎么看对方的，我还想知道他们是怎么看待已经放在谈判桌上的这份和平协议的。”工作人员应该怎么做呢？我想他们唯一能做的就是监视萨达特和贝京并窃听他们的电话。所以说，窃听默克尔的手机要放到当时的政治环境中去考虑，我还可以举她的前任的例子……
《明镜》：格哈德・施罗德……
海登：他在很多事情上和美国的世界观格格不入，当然，我不是说美国的观点都是对的。在伊拉克战争问题上，施罗德和美国存在严重分歧。他的观点更接近俄罗斯的观点，但是最后，俄罗斯天然气工业股份公司承诺的数十亿美元贷款出了问题。
《明镜》：这难道能证明你们有理由窃听他的手机？
海登：我不会得出这样的结论。我要说的是，在那种情况下，形势会诱导我们那样做。2008年，奥巴马第一次当选总统，他有一部黑莓手机。我们心想，天哪，赶紧把它扔掉。但奥巴马说：“不，我要留着它。”我们只好给它的黑莓手机做了一番改造，让它更安全一点。虽然奥巴马很快就要成为这个世界上最强大国家的最强大的人，但我们不得不告诉他，即使他在自己国家的首都使用那部黑莓手机，也会有无数的国外情报机构会想办法窃听他的电话、偷看他的电子邮件。
《明镜》：涉及到监控问题时，德国人更敏感。
海登：我承认，美国低估了这一点。窃听默克尔不仅是她一个人的事，这会让所有德国人感到不快。我们低估了德国人的深厚感情因素。由于德国的历史境遇，德国人对于隐私问题比美国人敏感得多。
《明镜》：去年6月，奥巴马访问柏林，你认为那次他应该把相关事情通知默克尔吗？
海登：我不了解那次访问的情况，但是坦诚地说，奥巴马曾经承诺过不会监视默克尔。注意，这并不是一个永久不监视德国政府首脑的承诺，这个承诺只针对默克尔。
《明镜》：是谁做出了窃听施罗德或者默克尔手机的决定？白宫知道不知道这件事呢？
海登：我国政府已经明确表态，总统不知道窃听事件。对此，我只能说，如果总统说他不知道，那他的确不知道，但也仅仅是在一段时期内不知道；如果说白宫不知道，国家安全委员会也不知道，那是不合理的。我还要说的是，监视外国首脑不可能是总统做的个人决定。
《明镜》：1999年11月，你访问了德国，并且前往了美国国家安全局设在德国巴特艾布林的站点，后来你给德国总理府写了一封信，确信美国国安局没有监控德国总理府的行为……
海登：……访问德国，呃，是的。
《明镜》：这本可以成为一份美好的友谊。
海登：当时我作为负责人停止了在德国的情报收集活动，请注意，是停止了在德国境内的情报搜集活动，而不是停止了针对德国的情报搜集活动。我们以停止在德国境内的情报搜集换取与德国情报机构建立合作关系，这是我们当时的政策。
《明镜》：仅仅两年多之后，美国对德国总理手机的窃听就开始了，我们德国人是不是太天真了？
海登：我既不能肯定也无法否定我们做过什么或没做过什么，但从本质上说，我们可能做过的那些针对德国总理的监视行为与德国人理解的一般的监视行为并不一样。我们可能从2002年开始监视德国总理的行为并不影响我们与德国对外情报局建立合作关系的诚意。
《明镜》：作为反应，德国目前正在考虑针对美国国安局和中情局在德国的办公地点采取反间谍措施，这会加深两国之间的裂痕吗？
海登：不，这是一个专业的反应。这是一种完全符合德国人能力和权限的选择，而且绝不会影响我们之间的友谊。
《明镜》：按你所说的，美国可能低估了德国人对于监控的敏感程度，那么你不觉得两国签署无间谍协议是一个很好的解决方法吗？
海登：无间谍协议实施起来太困难了。对于这一点，白宫说得很清楚：“不，我们不会签署任何无间谍协议”。这做起来实在太难了，我们与英国都没有签署这样的协议。
《明镜》：那要如何修补受损的大西洋两岸之间的关系呢？
海登：我认为美国国家情报总监、中央情报局局长和国家安全局新局长需要把访问德国提到最近的行程中，他们需要和德国情报机构官员会面。
C
关于斯诺登的未来
海登表示：绝不特赦
《明




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.30]在等iWatch和iPhone6？其实现在这样就够了 


你是否还记得，iPhone5s携带了一个M7协同处理器，这个小小的芯片能够监控你的运动，开发者们也能够使用这些数据。最近的消息多称iPhone6将主打大屏和运动健康功能，如果你对大屏不感冒有对运动健康功能特别感兴趣的话，Pebble就能实现你的需求。
Pebble是美国众筹网站KickStarter上非常有名的项目，在过去一年的时间里已经卖出超过50万块智能手表，并且又推出Pebble Steel来适应商务场合下的使用。IT之家小编最近也入手了一个灰色版的Pebble，虽然外形很低调，但是可定制化的表盘看起来还是挺高大上的。

Pebble不仅可以让你不拿出手机就接电话、看短信、控制音乐、查看通知等，还有无痛闹钟等功能。另外它开放的SDK使得你可以在上面安装许多第三方应用，以实现如运动监控、睡眠监控等功能。另外用它还能玩类似Flappy Bird的简单小游戏。

最近推出的第三方应用Moveable可以利用iPhone5S的运动协同处理器，将你的运动情况监控并记录下来，另外还可以按时段推送到你的Pebble上。同时这个应用也可以直接以表盘的形式呈现，在把Pebble当作手表的同时也能监控你的运动。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.30]科学家们合成了第一个真核生物染色体 

一个国际科学家团队，近日在合成生物技术上取得了突破性的进展。这是有史以来科学家第一次成功制造出人造真核生物染色体，他们将这个特制的染色体嵌入了啤酒酵母体内，这个人造染色体不仅可以发挥特定作用，而且还能成功遗传给下一代的酵母。至此，我们离创造人造生命又近了一步。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0330/27_1jdQZ2i5N.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >此前，科学家们就制造过细菌和病毒的染色体，但这是他们首次成功制出比之更为复杂的真核生物染色体。研究人员将这个人工染色体命名为 synIII ，并用它代替了啤酒酵母中的3号染色体。这个染色体是科学家耗时7年，通过计算机合成的。他们将一小段一小段的基因逐段拼接制成了这粒染色体。科学家将制作染色体的过程比拟为洗牌，即将基因片段进行重排列的过程。加入人造染色体的酵母细胞表现地与一般酵母无异，理论上，科学家可以通过嵌入人造染色体提高酵母的性能，让它们具备一些普通酵母不具有的功能。也就是说科学家们现在有了制作一切生物体染色体的能力，一旦制出完整的一套人造染色体，那么制造人造生命就不是问题了。但是显然这目标还需要很长时间才能达成。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.30]七成用户不满流量“月清”，1/3斥资费过高 

广东省消委会近日开展的市场调查显示，消费者对目前使用的手机通信运营商提供的服务项目中感到不满意的地方是“套餐流量剩余部分按月清零，超出部分另收费”，三分之一的消费者对“资费过高”表示强烈不满，这些问题均带来了诸多消费纠纷。
业内人士指出，倡议运营商从优化流量套餐、取消剩余流量过期清零、允许带号转网等突出矛盾入手，促动通信业的消费业态同步成熟。
流量资费标准是否过高？
在广东省消委会近期开展的信息消费调研中，三分之一的消费者对手机“资费过高”表示强烈不满，有近两成的消费者对“套餐内容太复杂，算不清楚”表示不满。
在微博、论坛上，针对手机上网费用的吐槽十分常见。不少网友抱怨称，“流量流得太快，已让人不敢再用手机上网”“手机上网费用比通话费用还高”。腾讯公司首席执行官马化腾也曾公开表示，因资费压力，很多网民手机上网“月头像开闸，月尾省着用”。
“现在手机已经进入4G时代，基本资费的计算单位仍然沿用初始的Kb，很不合适。”深圳市民陈书伟说，目前中国移动数据流量基本计价为0.01元/Kb，如果在包月流量用完后下载一部200Mb的电影，按0.01元/Kb计算，一部电影收费高达2000元。
记者查询了在香港使用比较广泛的运营商3HK流量资费：在包月流量之外，超出部分按照100Mb为单位计算，每100Mb数据流量10港币，相当于每Kb只需0.000098港币，换算成人民币每不足0.00008元。
华南师范大学经济管理学院教授邓于君说，根据规模效应的经济规律，手机网民规模不断扩大，运营商成本的增长会渐缓，加上4G技术的进步成熟，以及运营商之间的竞争，手机上网收费标准应该逐渐降低。
广东省消委会方面建议，各通信运营商应参照我国港澳地区及国外发达市场标准，合理定位不同用户人群和消费需求，针对一般消费者应设置收费标准较低的“大众”套餐，降低套餐中的服务资费计算标准，或者延长套餐中每月通话时长、流量，对套餐外的资费应适当降低，使之与套餐价格持平或略低。
包月流量为何“多不退、少要补”？
运营商通行的包月流量月底清零等“霸王条款”一直饱受诟病。此前，曾有湖南律师将运营商告上法院，矛头直指手机上网套餐流量月底清零不合理，运营商方面则公开回应称，套餐优惠本身已将流量费用大大降低，而相应限制使用时间，剩余业务量不结转至次月，也是国内外电信业的通行做法。
但消费者似乎对此并不买账，深圳市消委会近日发布的《深圳市信息消费满意度调查分析报告》显示，有62.3%的消费者在手机上网遇到过超流量的问题，这意味着，近三分之二的消费者在为超流量而额外付费，但他们剩余的流量却被按月清零。与此同时，近七成消费者认为运营商手机流量按月清零做法不合理。
“现有套餐混乱、流量包内外资费差别大、流量提醒服务不到位，这三方面问题长期存在于电信运营商手机上网流量服务中。”独立电信分析师付亮表示，只有从这些问题上突破，才能从源头上解决问题。
事实上，2014年1月，上海已经率先打破“流量清零霸王条款”。上海移动、联通、电信分别在原有月度流量套餐的基础上，推出了以季度为计费周期的季度流量产品，但移动和联通仍规定“到期后不自动顺延”。
对于上海的“破冰”之举，许多消费者表示赞同，但也有人提出，套餐外额外定制的流量包，并不是套餐本身的流量，而且季度套餐仍然是到期作废，属于“换汤不换药”。
广东省消委会认为，流量清零做法违反有关规定，应认定为“霸王条款”，建议运营商科学设计手机流量计费周期，先尽快推出按季度清零、按半年清零及按年度清零等多种流量计费周期套餐，供消费者自由选择，其后再逐渐过渡到允许消费者将未用完的流量沿用到下一个计费周期继续使用。
不用换号随意更换运营商何时实现？
现在消费者的手机往往绑定了众多银行卡和其他支付账户，并存有大量个人信息，即便其他运营商提供了更适合自己的消费套餐，大部分人也不会轻易尝试。因为换服务就意味着换号码，而更换手机号码会给消费者增加大量成本和风险。
然而，目前国内绝大部分城市中，各大通讯运营商均不支持“带号转网”功能。但是目前各大通讯运营商为保证用户的忠实度，均不支持该功能，消费者要选择其他的通讯运营商就必须换号。
“带号转网”推进缓慢，而在深圳市消委会的调查中，58.6%的受访者表示赞同推行在不同运营商之间的带号转网，不赞同的比例只占到一成。
深圳市消委会认为，“带号转网”的好处在于不但使消费者可以根据自己的个人情况自由选择运营商，合理分配电信通讯费的支出，还可以通过这一措施促使各运营商之间良性竞争，为消费者提供更加优质的服务。
广东省消委会方面呼吁，为推进通讯企业良性竞争，保障消费者的合法权益，建议通讯运营商尽快开展带号转网业务，切实维护法律赋予消费者的自主选择权。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.30]邹胜龙、吴雄昂等：软硬件结合才有更大想象空间 

 3月30日消息，2014中国（深圳）IT领袖峰会今日举行，深圳市迅雷网络技术有限公司首席执行官邹胜龙、ARM大中国区总裁吴雄昂、金山软件集团首席执行官张宏江(微博)、摩托罗拉系统（中国）有限公司董事长兼总裁蒋浩、科通集团及科通芯城董事长兼首席执行官康敬伟出席了下午的“软硬件谁领风骚”分论坛。康敬伟、蒋浩分别表示在移动互联网时代，硬件是基础，虽然实际效果通过软件体现，但后面硬件设备与网络的运行才是基础支撑。张宏江则认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。邹胜龙、吴雄昂同时谈到，移动互联网时代，软硬件的区隔越来越不明显，唯有结合起来才会有更大的想象空间。硬件是基础在康敬伟看来，硬件非常重要，硬件是移动互联网和电子商务发展的基础，如果没有3G网络，没有现在这么高性能的智能手机、高处理能力的终端，不可能支撑这么好的软件。“我觉得在未来很长时间内，硬件还是非常重要的，我们会跟随着技术不断发展继续提高硬件平台的水平点。”他还说，从前硬件得不到市场重视，但现在他觉得硬件的春天来了，“硬件正在复苏”。同时他还表示，硬件设备是移动互联网发展的基础，在将来会越来越便捷、小巧和坚固耐用。对于硬件的重要性，蒋浩也强调，硬件是载体，在硬件的基础上才有应用软件，而软件的发展必然依赖于硬件。虽然大家看到的实际应用和效果可能是从软件体现出来的，但在后面有很多的硬件设备与整个网络运行，是基础的支撑。软件是智能化关键张宏江则认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。他说，互联网带来根本性的变化，软件的重要性与日俱增。互联网创造了免费模式，软件产品的用户规模大为提升，方便了人们的生活，并发展出了相应的盈利模式。他还表示，未来的硬件是作为数据的入口。可穿戴设备带来更多的数据和传感器，做软件新的趋势就是所谓的云计算。所以说，硬件带来数据才是价值所在。从大数据角度来看，这些数据把它进行挖掘、重组，从数据终抽取信息，从信息中间抽取价值，这是未来软件非常重要的方向。软硬件相结合才有更大想象空间在邹胜龙看来，软硬件只有结合起来才有更大的想象空间。他说，不管是做软件还是做硬件，抓住用户，让用户参与到你的服务里，才是真正的赢。例如可穿戴设备，例如车联网终端。同时数据的挖掘非常重要，提供增值的互联网服务已经是比较成熟的盈利模式。吴雄昂也谈到，PC互联网时代，软硬件之间的边界比较明显，但是如今的移动互联网时代实现了软硬件的融合，例如谷歌(微博)(微博)的智能汽车，机器人等，软硬都很难分开。他说，不管是软件还是硬件，关键点是互联。将来所有设备都要链接，需要把设备智能化以后才有创新。我觉得软硬件越来越紧密，已经难以分开。软硬件就变成一体化的趋势非常明显。邹胜龙最后还表示，不论是做软件还是硬件，尤其是你意识到硬件产生的数据是很有价值的时候，还要意识到把这个数据开放开来，让更多的人参与到你的数据平台上，产生更大的价值。中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。




