-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [07.06]俄罗斯：禁止使用国外服务器存储公民数据 

北京时间7月6日早间消息，俄罗斯一项最新法律规定，所有收集俄罗斯公民信息的互联网公司都应当将这些数据存储在俄罗斯国内。这一法律的支持者认为，这样做有助于国家安全，而反对者则认为此举侵犯了公民自由。
俄罗斯国家杜马本周五批准了这项法律，其生效时间为2016年9月1日。法律起草者认为，这将给俄罗斯国内和国外的互联网公司充足的时间，在俄罗斯国内设置存储设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_090027_115.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项法律的制定主要是由于，多名俄罗斯议员指出，此前俄罗斯的大量在线个人数据存储在外国，尤其是美国的服务器上。俄罗斯议员认为，这项法律与欧洲当前的在线个人数据保护政策一致。
俄罗斯国家杜马信息政策委员会副主席里奥利德・列文(Leonid Levin)表示，俄罗斯这项法律与欧洲司法法院近期一项关于“被遗忘权”的决定有着类似的目的。这项关于“被遗忘权”的规定要求谷歌在个人数据中删除用户请求链接。
不过反对者认为，俄罗斯政府有关部门将可以引用这项法律进行审查。俄罗斯互联网专家及博客安东・诺西克(Anton Nossik)表示：“这一法律的目的是创建又一个准法律文本，从而在俄罗斯关闭Facebook、Twitter、YouTube和其他一些服务。”
一些业内人士担心，对许多公司来说，在俄罗斯设置存储设备所需的时间不止两年。对在线旅行和机票预订服务来说，这种情况尤为明显。目前，与全球其他主要航空公司一样，俄罗斯航空公司和俄罗斯洲际航空使用GDS系统来进行机票销售。在俄罗斯国内开发一款类似系统所需的时间很可能超出法律规定的期限。
互联网支付服务提供商ChronoPay总经理阿莱克西・克维辛(Aleksey Kovyrshin)表示：“如果这项法律以当前的形式获得通过，那么俄罗斯人不仅无法乘飞机前往欧洲，甚至也无法购买从莫斯科飞往圣彼得堡的机票。”
俄罗斯电子通信协会也认为，这项法律可能给俄罗斯造成损失。该协会表示：“这项法律给个人数据的跨境传送带来了疑问。在其他国家，此类个人数据本地化法律的通过已导致一些全球性服务的撤离，从而造成了经济损失。”





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [07.06]印度最“牛”人工智能系统，Siri成渣渣 

苹果手机上配备的“Siri”不知让多少用户眼前一亮，不少人没话找话地和“它”聊天，享受其中的乐趣。不过，印度一家名为“Cycorp”的公司说，他们研究出了当前最“牛”的人工智能系统，和它相比，“Siri”简直就是小菜一碟。
“Cycorp”设计出的人工智能系统名为“Cyc”，它不仅可以像“Siri”一样接收指令、执行命令，最重要的是拥有学习能力。设计者们让“Cyc”掌握了人类所知道的常识，为自己所用。
“Cycorp”公司首席执行官道格・莱纳特说，“Cyc”可以学会几乎所有事情，如今，公司正让它教六年级孩子数学。
“Cycorp”公司可谓是“横空出世”，虽然其声称已经研究这个人工智能项目近30年，但它在业界几乎没有什么知名度。
“我们一直刻意保持低调。”商业内幕网2日引述莱纳特的话报道，“(公司)没有外部投资，也没有负债。我们不写那么多文章，也不去参加会议。这是第一次，我们马上就可以(把研究成果)投入应用，所以我们想要公开。”
莱纳特说：“我和玛丽・谢泼德1984年创立了这家公司，如今都还在为它工作。这是人类可以参与的最伟大项目之一，也是我们不断努力的原因。”





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [07.06]谷歌Android L虚拟按键还有“B方案” 

众所周知，最新发布的Android L系统采用了全新的Material Design设计语言，这导致Android的设计风格大变。相信大家也已经注意到Android L系统的三颗虚拟按键由之前的箭头、五边形和矩形变成了现在的三角形、圆形和方形形状。对此很多人调侃称，没有来个X感觉总少了点什么。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_081247_720.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Android &quotL&quot
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_081247_816.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另一套虚拟按键
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140706_081247_930.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
KitKat
今天有消息传来，谷歌可能还在为Android L系统测试另一套虚拟按键，这是一套我们从未见过的虚拟按键解决方案（第二幅图），这套解决方案与之前安卓系统的虚拟按键类似，但又有所不同，返回键和Home键更短，而多任务按键则从之前的封口和开口矩形设计变成了矩形加一条横线设计。有媒体认为，这是谷歌在测试的另一套可替换虚拟按键解决方案。
这是否是可替换虚拟按键，我们不敢确定，因为它其实也有可能是Android L未发布前的其中的一个设计方案而已。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [07.06]Google Reader关闭一周年，RSS不死 

一年前，Google关闭了受欢迎的RSS阅读器Google Reader。一年之后，你的阅读习惯是否发生了改变？部分人相信Google有先见之明，他们已经不用RSS阅读器了。
然而还是有大量人继续在用RSS，在Google Reader关闭之后，他们迁移到了各种替代，如Feedly、The Old Reader、Digg Reader等。截至2014年2月，Feedly的用户数从4百万增加到了1500万，有2.4万付费用户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140705_232708_157.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
还有部分人为了避免再依赖于Web服务商，而搭建了自己的RSS阅读器服务。RSS没有死，RSS是一种技术和服务，它不是产品。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [07.06]高通利用DMCA通知迫使GitHub关闭100多个代码库 

高通公司的一家代理机构以未经授权发表、披露和复制高度敏感、机密、商业秘密和受版权保护文档为由，向代码托管网站GitHub发出了超过100个DMCA删除通知。GitHub已遵循DMCA通知删除了相关代码，在官方博客上公开了所有被删除的代码库链接。Phoronix分析了被删除的代码文件，认为这又是一起滥用DMCA版权法的事件，因为许多被要求删除的代码库属于Linux kernel和Android kernel代码，以及参考/示例代码文件。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0705/58_1404571636.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [07.06]Google Reader关闭一周年 

一年前，Google关闭了受欢迎的RSS阅读器Google Reader。一年之后，你的阅读习惯是否发生了改变？部分人相信Google有先见之明，他们已经不用RSS阅读器了。然而还是有大量人继续在用，在Google Reader关闭之后，他们迁移到了各种替代，如Feedly、The Old Reader、Digg Reader等。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0705/99_1404575397.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >截至2014年2月，Feedly的用户数从4百万增加到了1500万，有2.4万付费用户。还有部分人为了避免再依赖于Web服务商，而搭建了自己的RSS阅读器服务。RSS没有死，RSS是一种技术和服务，它不是产品。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [07.05]2025年的互联网哪点最可怕？ 

最新皮尤调研报告显示，国家行为的网络监控以及网络屏蔽并非互联网的最大威胁，业内专家们更担心的是互联网正在愈发商品化。
来自伊隆大学互联网展望中心的负责人乔安娜・安德森（Janna Anderson）教授称：“根据我们的调查研究，互联网的最大威胁来自本身的严重商品化，其他威胁根本算不上什么”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140705_205946_917.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
安德森正是此次互联网安全调查团的团长，该调查团由业界1400名专业人士组成，阵容强大，观点权威。
此次专家调查团的研讨主题为“2025年的数字生活”（Digital Life 2025），隶属于北卡罗莱纳大学承办的“互联网畅想未来”（Imagine the Internet）的分支课题，探讨的内容主要包括未来首个10年内关于互联网行业内的焦虑和担忧等相关问题。
会中，有些参与者谈到了国家行为的网络封杀以及NSA窃取谷歌数据，但是大家最为关心的还是互联网的商品化趋势以及互联网公司相对缺乏审查机制和权限。
安德森借喻电子邮件收信箱对此进行了阐述：“当互联网商品化开始萌芽时，或许有人还会因为收到大量的广告邮件而感到兴奋。但是如今，很多人的收信箱里充斥着越来越多的垃圾信息――犯罪的、搞恶的、色情的，为了蝇头小利不择手段。如此般将互联网资本化无异于杀鸡取卵，已然成为互联网的最大威胁”。
此次调查团的参与者有很多都是互联网行业内的资深专家，比如说帕克研究中心（PARC）的分散式系统安全专家格伦・埃登斯（Glenn Edens），帕克研究中心是一家颇具影响力的前互联网科技公司，它诞生的时候硅谷还不叫硅谷，当时个人运算领域盛行的还是乌托邦空想主义。
埃登斯称：“网络公司的老板们急于盈利，导致自身发展受阻且产生一些潜在的严重问题”。
但是为什么说互联网资本化非明智之举呢？
安德森认为：“我们没有理由去责备CEO或者市场营销人员们想法设法利用互联网来实现公司的盈利，因为从某种意义上讲，这无可厚非，但是这样做会产生很多问题，这也是事实”。
除了互联网过度商品化外，通过此次研讨会，网络专家们还归纳出了未来互联网的4大威胁：
一：出于安全考虑的政府屏蔽、封锁、过滤等行为
二：由于各种监控而对互联网安全失去信任
三：商业压力危机互联网的开放结构
四：由于担心网络信息爆炸而过度抑制而导致内容分享受损。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [07.05]北京电信福利：免费换4G卡号，送4GB流量 

在工信部发布FDD牌照当天中国电信就发布了4G资费政策，电信4G资费每月49元起，最高为599元每月。虽然已经开始实验网的16个城市中没有北京。不过早在批复之前，北京电信已经通过客服向用户推广4G业务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140705_164450_236.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从中国电信得到的消息称，用户目前前往电信营业厅可以免费更换4G号卡，并且还将赠送4G的电信4G上网流量。另外北京电信在北京市区内已经基本实现了LTE FDD与TD-LTE混合网络的覆盖。
北京电信可能将会展开与移动类似的赠送仅限在本地4G网络中使用的流量包的方式来进行电信4G手机业务的推广。另外还会针对4G网络推出开关，帮助用户进行流量监控，详细信息可以咨询当地电信营业厅。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [07.05]倪光南院士：让微软兼容国产Office才是出路 


关于微软Office被禁的传闻，吸引了国内主流媒体的关注。从目前披露的情况来看，这是一则不实报道。让人惊奇的是，这则消息为何能获得如此多的关注度？分析认为，这则消息给业界留下了很多想象的空间，比如：
1，为什么会有这种传闻？Office是否会影响国内的信息安全?
2，微软Office可能被禁留下的市场空白，国内的诸多替代品是否能顶得上？
3，国产办公软件摇旗呐喊了数十年但一直不温不火，它是否还有机会？
为了弄清上述问题，我们尝试着联系了多名熟悉这一领域的专家，他们分别是首任微软中国总裁杜家滨先生、金山WPS总经理葛珂，中国科学院院士倪光南，中国知名黑客Bill，前资深媒体人，DCCI互联网数据中心创始人胡延平，以及IT评论专家孙永杰。各方专家谈了自己的看法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140705_163734_809.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1，Office确实与国内信息安全有关
2014年发生了Windows 8禁止采购事件，此次微软Office被禁传闻是真有其事还是利益相关方恶搞？
Bill在中国安全圈知名度很高，但这些黑客从来不喜欢以真面目示人，不过，他还是从自己的专业角度，进行了解读。Bill表示，其实判断Office是否和信息安全有关，只要看一个事情就行了，那就是微软是否给这些产品打补丁。
Bill称，微软会给漏洞打补丁，以防止黑客或者其他别有用心的人来获取资料。打补丁的三个重要方向，分别是IE、Windows和Office。为什么微软要给Office修补漏洞，原因就是，这一产品和安全休戚相关。
中科院倪光南院士，表达了类似的观点。他认为，微软Office很大、很复杂，经常发现漏洞，要打补丁。众所周知，这种大型软件如果不是自主开发的，很难保证没有“后门”之类的安全隐患。
倪光南特别强调，Office是最常用的软件之一，大量信息都需要通过Office产生和加工，微软是参与“棱镜门”等监控计划的“八大金刚”之一，显然，使用微软Office也就存在着大量信息被监控的风险。
基于上述因素，多名被采访人表示，微软office政府采购被禁也不是没有可能的事情。
不过，也有人持不同观点。比如，长期关注IT产业的评论人孙永杰就认为，从PC芯片到操作系统，再到具体的应用，PC上使用的基本上都是国外的产品，信息安全的大门都没有上锁，要说信息泄露早就泄露了。过于强调微软Office和信息安全的危害性，其意义不大。
曾担任过首任微软中国总裁，现在成为投资人的杜家滨接受了锐观察独家采访，杜家滨表示，任何软件应用类产品，永远都有隐忧，也永远都有解决办法，比如各种防火墙。一味的指责微软Office在华的信息安全并不公平，国产办公软件也将出海卖到国外市场或者正在出海，按此逻辑推理，这些国产软件到了海外市场是否要承担类似的指责？
2，国产Office基本可以取代微软Office，但仍有不足
倪光南院士表示，在国家863软件重大专项和核高基专项等支持下。国产Office软件发展很快，目前完全可以满足日常办公的需求。在绝大多数情况下，国产Office是够用的，它们和流行的微软Office版本的兼容性也不成问题，不存在老文件读不出、编不了的问题，所以国产办公软件已经具备了替代微软Office的能力。
长年从事国产Office研究工作的葛珂亦认为，对于政府企业来说，国产办公软件和微软Office其实没有什么差距。从WPS的案例来看，WPS产品已经部署在包括政府，大型金融机构，军队等各种机构。这用事实证明了WPS有能力替代微软Office.
不过，倪光南也指出，在很少的场合下，例如有人要制作一个带有许多特殊效果的演示文稿，也许要用微软最新版本的Office去做。
提出类似观点的，还有前资深媒体人，DCCI互联网数据中心创始人胡延平。胡延平表示，不对单一的国产软件进行功能上的评定，但是，就微软Office的功能来说，很多功能已经可以在国产软件上实现。但是，一些基于微软系统生态开发的软件，国产厂商还存在差距。
下面，我们来看一下，目前国产办公软件的生存情况，以WPS为例展开。截止2014年5月份的数据显示，WPS for Android的月活跃用户数量约为4200万，WPS for iOS的月活跃用户数量约为300万。
从PC端来看，PC版WPS的活跃用户数约为6000万-7000万。需要特别指出的是，在一些特定领域，比如政府类机构，使用WPS已经成为司空见惯的事情。当然，这源于中国的政府采购。
早在2002年，金山WPS就入围了政府采购，当时，国务院系统统一采购了WPS Office2002，使得国家部委成为金山WPS软件最大的客户。同年8月，广东省政府与金山软件签下4000套WPS Office2002的购买协议，40多个厅局级单位获得授权全面采用金山的办公软件。
在2004年，地方政府软件采购中，国产办公软件已占据60%市场份额，目前这一数据高达70%。一位政府员工向笔者表示，对于安全性较高的单位，使用国产办公软件在情理当中。
不过，杜家滨也专门提出，类似于微软Office的模式，将是国产办公软件的一个学习跟进方向。随着软件产品出口到海外市场支持越来越多的语言，以及客户多元化发展，Office软件会集成越来越多的功能，这条路其他国产软件厂商迟早也会走。
3，国产办公软件的机会在哪？标准制订
未来，国产办公软件的机会在哪儿？倪光南给出的答案是，抓住标准制订这一机会，不是国产厂商去兼容微软Office，而是要让微软来兼容国产Office。
倪光南表示，中国国家流式文档格式标准――“标文通”2.0（UOF 2.0）已经成熟，在标准制订、标准符合性测试和办公软件支持等方面都已具备了实施条件，现在要做的事情就是争取尽快在全国范围内推广实施“标文通”。
倪光南认为，很难设想，中国的无数文档要依赖外国某家公司的软件才能打开。而且，推行“标文通”将提升国产办公软件的竞争力，因为它们能很好地支持“标文通”，而微软Office则未必。有了“标文通”，国产办公软件厂商就掌握了主动权，今后，不是国产办公软件需要设法去兼容微软Office，而是微软Office需要设法通过“标文通”的符合性测试，从此，中国办公软件领域的游戏规则将被改写。
对于上述现象，葛珂表示深有体会。他认为，虽然微软Office标准并非强制标准，但因为很多用户都在使用微软Office，导致这一产品标准成为了事实标准，因此，其他公司如果不去兼容微软标准，那么用户就会不买单。
对于推行国产的文档格示标准，葛珂认为，这是一个很好的方法，但也会有一定的阻力，原因在于中国加入了WTO，全面强行推广会有一定的阻力，但是，葛珂表示，可以在一些特定渠道先进行推广，比如政府，金融、电信类企业。
当然，也有专家持不同意见。比如，胡延平就认为，将国产办公软件的劣势一味归咎于微软垄断也不合适，其实质还是国产软件厂商实力太弱。对于正常的市场竞争来说，这是一个百家争鸣的市场，少了哪个厂商都不行，长远来看，办公软件市场多个产品并存的局面将持续下去。
点评：
综上所述，前文提到的3点，实际上是国产软件追赶微软Office的3个契机。1，如果类似于去IOE的一幕出现在办公软件身上，那么对于微软Office来说是一个利空消息。2，在国产软件功能提升的同时，从政府采购开始，一场自上而下的国产化变革不是没有可能。3，掌握了标准制订的主动权，让微软去兼容迁就国产软件标准，而不是类似于金山wps这样的软件去兼容微软，将彻底扭转双方的游戏规则，从而改变双方的竞争格局和态势。
上述3点均是非产品层面的变化，杜家滨从技术层面，进行了一番闸述，他认为，云时代对于所有的厂商来说都是机会，微软从Office 365开始也在往云上转，这对所有的办公软件厂商来说都是机会，云时代是一个重新洗牌的机会，关键是看哪些厂商可以在云时代及时调整自己的步伐，并在技术研发上走在前沿。







-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [07.05]安卓再曝重大风险：泄露用户位置信息 

如今用户都习惯将自己最重要的数据存储在移动设备中，依赖设备厂商和设计者确保信息安全。不过这些设备还是存在一些潜在问题，黑客可利用这些漏洞获取用户信息。Electronic Frontier Foundation便发现了一个新问题。
EFF表示，推出不到三年的安卓智能手机或平板电脑存在很高的风险，这些设备会与用户附近的所有人分享用户所在的位置。
用户连接到WiFi后，网络名便会存储在设备的设置中，通常用户不断自动断开或删除这些连接的网络，用户进入连接范围内便会自动连接。大多数安卓设备发送的信息会包含这些网络名。黑客截取这些信息后，便可通过这些网络名大致了解用户经常使用的网络，一些网络名尤为危险，如“Bob的公寓”、“Starbucks West Village”等。EFF指出即便网络名不可识别，同样也有破解的方法。虽然其他平台也具有类似的漏洞，EFF认为Android目前会给用户带来最大的威胁。
谷歌就此回复道：“我们非常认真对待用户位置数据安全问题，很高兴总能提前获知这些潜在问题。虽然隐藏访问点可能会影响用户连接，我们仍在调查需要进行哪些变动。”





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [07.05]美媒：美国要去中国找创新灵感 

美国《连线》杂志网站7月3日文章，原题：中国创新已超越其“快速跟进”名声中国如今正在打破任何视其为跟随者的观念。有关中国“追随领先者”的观念曾被不成比例地夸大。但显然，目前的中国已是创新之国，正以各种方式定义搜索、商业、社会、娱乐和广告等市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140705_154635_117.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽管起初是通过模仿美国科技行业才得以成长为科技大国，如今中国却已拥有4家世界10大互联网和科技企业。令人印象深刻的是，这4家企业中的3家从去年起才跻身全球前10。成长中的中国经济日益向移动互联网聚拢，其领导人的信念和激情不容小觑。如今唯一需要改变的就是外国人对中国创新的看法。以下是中国正率先开拓而美国尚未起步的几个例子。
一、大市场。尽管中国目前拥有惊人的6.18亿互联网用户，但仍不到其潜力的一半。此外，中国还有5亿移动互联网用户和3.01亿网购买家。
二、中国拥有全球最大且增速最快的移动通信企业。从2012年起，中国拥有了最大的智能手机市场。小米正寻求向苹果施压，不是通过抄袭而是通过创新。已是中国第3大和世界第6大手机制造商的小米想变得更大。微软正通过在华开店奋起直追，但是否已经太晚？
三、中国的社交信息用户多于美国人口。其顶尖公司大多拥有各自的信息服务平台。这些科技巨头深知信息的价值，正密切关注用户如何通过手机交流。
四、移动电商业务中，中国处于领军地位。在中国，移动电商用户能通过手机管理其资金、打车，甚至投资货币市场基金。而在美国，此类活动远未像中国这样普及。
五、在中国创新可能很艰难，但值得去做。由于中国市场的演变迥异于美国市场，其(电子)生态系统及用户行为远比美国的复杂。若能在中国打造出成功产品，就能在世界任何地方得偿所愿。或许，该是美国向中国寻求灵感的时候了。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     俄罗斯和东欧将成为下一个游戏市场 


长期以来，俄罗斯游戏市场一直被贴着“新兴市场”的标签。然而，市场研究机构Newzoo发布的最新报告显示，如今的俄罗斯游戏市场已经发展到更高的水平，而且规模也超过了多数人的预料。与此同时，Newzoo的报告还显示，今年整个东欧地区的游戏市场营收将达到23亿美元。
业界预计2014年东欧地区的游戏营收将增长13.3%，而俄罗斯今年的游戏营收预计将达到11.4亿美元，届时俄罗斯也将在全球各国和地区游戏市场营收规模排行榜上居第12位。波兰则将凭借2.796亿美元的营收规模排在第23位。Newzoo的报告显示，在整个东欧地区，各国今年游戏市场的营收规模预期大致如下：罗马尼亚将达到1.223亿美元，位居波兰之后；之后的排序依次是乌克兰（营收将达到1.186亿美元）、捷克（营收将达到1.178亿美元）。以此计算，整个东欧地区今年将成为全球游戏市场的一大重要组成部分。
 随着游戏玩家的逐渐争夺，相信俄罗斯游戏市场将会像中国游戏市场那样迷人。现在玩游戏最容易出现的莫过于游戏延迟过高，卡机，掉线等一系列问题了。针对这些问题，玩家们可以使用一下517网游加速器，517网游加速器拥有全球各地IP，连接速度快，高速稳定，可以最大限度降低网络游戏延迟。此外，517网游加速器是一款免费IP代理，马上前往517网游加速器官网就可以获得了。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [07.05]非广播电视机构无资格做互联网电视内容平台 


 据新华社电新闻出版广电总局网络司司长罗建辉昨天在天津说，只有经过新闻出版广电总局批准的广播电视机构，才有资格开展互联网电视内容平台业务；互联网电视机顶盒设备生产企业以及互联网站不得设立集成平台和内容平台，且互联网电视的内容审核、管理尺度、版权保护等与传统广播电视管理一致。
罗建辉在天津滨海新区举行的第三届中国互联网电视产业论坛上说，近年来，互联网电视产业总体呈现出快速发展的态势，该产业作为一种面向电视机终端开展媒体服务的新兴业态，将广播电视与互联网技术进行了紧密结合，社会各方纷纷参与。
“但同时，未经播控审核的违规视频客户端及第三方应用软件也大量出现，盗版现象较为猖獗，尤其是部分企业在互联网电视机顶盒中插入商业视听软件或互联网浏览软件，为一些不良内容大量进入电视机提供了技术支持和通道。”他说。
罗建辉表示，从互联网电视的开办主体上讲，只有经过国家新闻出版广电总局批准的广播电视机构才能开展互联网电视内容平台业务。截至目前，国家新闻出版广电总局共批准了7家互联网电视集成服务机构，还批准了江苏电视台、电影卫星频道节目制作中心、湖北广播电视台等14家互联网电视内容服务机构。
(来源：京华时报)




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [07.05]为什么巨头们钟爱收购20%左右股权 


笔者：“为什么腾讯收购58同城19.9%的股权，而不是更多，或者更少?”
　　姚劲波：“即使是20.1%，你们也会问同样的问题啊。”
　　笔者：“只是好奇最近收购20%左右股权这个数字出现的频率比较高。”
　　姚劲波：“因为这个比例不大不小正合适。”
　　6月28日，腾讯以7.36亿美元获得58同城19.9%股份的消息再次引发讨论。不久之前，腾讯战略投资大众点评20%股权。还有京东商城，腾讯前期投资持股15%，等京东商城上市之后腾讯购买5%股权达到持股20%。
　　而阿里巴巴的投资中，前期投资微博占股19%，随后增持到32%，而阿里巴巴跟后期全资收购的UCWeb、高德地图的合作也是从20%左右开始的。此外，阿里巴巴还用20%左右的股份投资了恒生电子和华数传媒。
　　仔细看来，对于被投资的公司来说，20%左右的股份确实如58同城创始人姚劲波所说“不大不小正合适”。到底怎么个合适法呢，笔者为您拆开来说。
　　被收购20%股份意味着什么?
　　据姚劲波描述，本次与腾讯合作谈判到敲定前后只用了10天时间，可谓“神速”。据了解，本次腾讯收购58同城，采用增发股票的方式，以58同城股票30日均价购买58同城稀释后的19.9%的股权。
　　交易完成之后，腾讯将成为58同城的第二大股东，第一大机构股东创始人姚劲波及管理团队仍为第一大股东。另外，由于58同城采用的是AB股权结构，姚劲波及其管理团队虽然占股比例不高，但依然具有超级投票权，而腾讯则得到15%投票权。
　　姚劲波表示，“腾讯将得到一个董事会席位，当然，58同城原有7个董事会席位全部保留。”鉴于腾讯在互联网业务上的经验，以及为了双方产品、流量层面的进一步整合，未来58同城会积极吸取来自腾讯方面董事成员的意见。
　　这样的合作模式并不新鲜，因为此前已经有京东商城、大众点评作为样板。腾讯战略入股，并带着巨大的用户流量，这些被投资的公司负责从业务角度“变现”。此外，“巨头”的背书也成为这些公司市值增加的“法宝”。
　　得到腾讯背书的京东商城上市既受追捧，从腾讯入股时80亿美金左右的估值，而现在京东商城的市值接近400亿美元。这显然是一笔马上见效的“双赢”合作。
　　再看另外一个接受腾讯入股的本地生活服务领域巨头大众点评，接受腾讯入股之后，大众点评进入加速发展的状态，城市分站数量从40到100多，产品业务线在推广、团购的基础上增加了预订，另外公司启动了事业部制管理对结婚、酒店旅游等行业进行深耕。
　　从产品生态，大众点评采用了“上游接流量、下游接服务”的开放合作战略，不仅并与腾讯旗下手机QQ、微信两大主打产品中的多个应用做了深度整合，还投资饿了么、大嘴巴等公司，进一步对本地生活领域的服务产品进行整合。
　　据公开消息披露，大众点评也将启动在纳斯达克的上市之旅，得到了腾讯的资金入股、品牌背书，大众点评的上市之路也多了一份保驾护航的力量。
　　据起源资本合伙人雷中辉表示，20%的股份还意味着，创始人团队可以对公司保留控制权。互联网公司有一个特征，创始人团队对公司至关重要，如果创始人团队失去控制权，公司的发展会受到比较大的影响。因此，20%的股权正好是一个可以近距离观察、监控，又不会干涉太多的数字。
　　对于这些合作公司的未来，如果做到了“巨头”们在意的核心业务，那么被巨头全资收购也非常有可能，比如高德地图和UCWeb，起初阿里巴巴也是以投资占股的方式，但后期阿里巴巴为了进一步整合移动端资源，对UCWeb和高德地图进行了全资收购。
　　业内人士表示，58同城、大众点评这类生活服务公司跟腾讯的“蜜月期”可能会比较长，但京东商城跟腾讯微信的电商化业务，有可能在支付、平台资源分配等方面出现冲突。当然，这种事情需要时间来验证。
　　巨头的攻守之道
　　孙子兵法中提到，行军要进可攻，所向披靡退可守，固若金汤。而巨头们的20%股权正好实现了进可攻退可守的想法。
　　先说守，即使只掌握20%股权，巨头们也可以通过20%的股权获得被投资公司的成长以及上市收益，而其创始人团队的积极性亦得以保留。投资公司不需要为公司管理层变动付出成本，但同时董事会成员的席位也能保证投资公司对被投资公司的部分控制权。
　　中科招商分析师易力表示，对于传统公司来说，控制一个公司可能需要51%的股份，即使是相对控股，可能也需要持股到40%左右。但是对于互联网公司来说，20%既能保留创始团队对公司的管理权，也能起到卡位，阻止竞争对手入局的作用。
　　现在，腾讯已经成为58同城的第一机构大股东，腾讯同时还是京东商城的包含创始人刘强东在内的第三大股东。即使阿里巴巴想投资一个生活分类信息的网站，也只能去跟赶集网谈判了。
　　再说攻，20%的股权得到了观望机会，如果双方合作良好，巨头可以随时增值股份，进一步取得控制权，甚至全资收购。比如阿里巴巴跟UCWeb、高德地图就是从入股到增持到全资收购这样的步骤。
　　当然，除非对公司有极大的战略意义，否则公司不会选择全资收购这种方式。全资收购还分两种，一种像阿里巴巴与UCWeb、高德地图的收购方式，即收购之后成为独立的事业部，保持原来公司与品牌的独立运作，这种方式保留了原先公司团队的完整性。
　　而另外一个巨头百度对91助手、百度糯米的全资收购则更类似于“吞噬”。更名后的百度91和百度糯米基本被打散，百度需要投入更多的资金和人力来维持的这些公司的现状和发展。
　　业内人士强调，互联网公司与传统公司不一样的是，传统公司有实业的积累，但互联网公司最大的资产是团队和用户，百度收购之后的做法是只保留用户，而流失了团队，所以有一定损耗。这可以算一个“用力过猛”的案例。
　　当然，无论攻守，掌握用户、现金资源的巨头们是拥有绝对的主动权，而先从20%左右开始，便有了“不多不少正正好”的小微妙。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [07.05]【北日】微信电商服务号开通外链服务 


　“以后微信买东西更方便啦！”昨日，微信公众平台改版，开通了微信支付功能的公众账号能够在图文消息中直接加入跳转链接，用户可以实现“一键购买”。在不少业内人士看来，微信电商此举意在争夺更多品牌商户。
　　此前，服务号发布在公众平台上的图文消息只能以文字、图片内容为主，用户无法在文中直接嵌入链接。微信方面曾表示这是出于交易安全因素的考虑。但这也限制了微信公众平台流量转化能力，很多微信图文消息被迫将链接放在“阅读原文”中，这阻碍了微信电商服务号的图文消息转化效果。在新版本中，微信服务号用户通过在文章中添加商品购买链接，用户可以直接从文章跳转到店面下单。


　　值得注意的是，此次改版只针对开通了微信支付的服务号，订阅号仍无法使用。此前阿里就已屏蔽了来自微信的链接通道，这类外部链接仍无法链接到阿里旗下的淘宝、天猫的商品页面。事实上，微信在刚一推出微信支付时，就因触及电商巨头阿里巴巴利益，一些第三方“微店”接口被断开，功能遭到屏蔽。“微信开通外链功能，是为了吸引更多品牌商户进驻，从而进一步和天猫竞争。”巨擎网CEO鲁振旺表示。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [07.05]传淘宝将保护买家手机号 买家给差评不再担忧 


买家给差评不再担忧 卖家恐永失用户数据


昨天，有传言称淘宝计划于7月中旬推行一项新的服务，对卖家屏蔽买家手机号码，卖家和物流只能通过一个临时的电话号码联系买家，交易完成后该临时电话号码冻结。网上热烈议论称，今后买家网购给差评后不用再担心遇到不良卖家的电话骚扰。


据悉，淘宝将此项服务命名为“手机号码保护服务”，具体的实现形式是：用户在淘宝购物后不会对卖家和物流公司展示其真实手机号码，只展示系统自动分配的临时手机号。卖家和物流公司可通过临时手机号联系用户，支持语音通话和短信转接，交易完结或用户主动终止服务后临时号码被释放并冻结，无法继续接通。


针对该传言，目前阿里巴巴没有回应。一位内部人士称，目前淘宝还没有正式对外发布该计划，但已向其服务开放平台的开放者发布了相关通知，提醒开发者们注意相关接口的变更。该业务变更主要涉及订单收货信息展示相关的入口，包括订单导出、订单详情、物流发货、物流详情页面以及与收货地址信息相关的查询接口。另外，也有传言称，该业务目前采取的是逐步开放的策略，而且用户在购物时可以选择是否采用该项服务。


从技术上来说，淘宝的这项服务就是呼叫转移。而在拥有了最新的虚拟运营商资格后，阿里巴巴旗下的淘宝可以将170手机号码作为供卖家和物流临时联系买家的手机号码。




对于这项针对卖家屏蔽买家手机号码的“手机号码保护服务”，网上评论呈现明显的两边倒：买家支持，卖家反对。多个网民对该项服务给予了“好评”，称今后网购再也不用担心给差评后遭遇骚扰。但是也有网民认为，对于卖家来说今后在淘宝的生意将更加难做，因为没有拿到买家的联系方式而无法向买家推送网店促销信息。


网民“传媒红光”认为：“这对于在淘宝的卖家绝对是打击，在淘宝开店啦，东西也卖了，辛辛苦苦几年才发现，自己什么都没有，没有一点客户资料、不了解是谁购买自己产品，睁眼瞎啊”。其实淘宝是为了自己布局，所有买家信息都掌握在自己手里，未来靠买家大数据为自己赢得更大利益。（记者贾中山）




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [07.05]微信为什么要推出消息撤回功能？ 


=700) window.open('http://geekpark-img.qiniudn.com/uploads/reading/cover/8zuLnzCOgAeRIGOzVWHtEopOZgNXaK1t.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
[核心提示] 微信新推出的消息撤回是想要做阅后即焚？别想多，微信其实是变得更加严肃了。


微信在前不久发布的最新 v5.3.1 版本中推出了消息撤回功能，用户可以选择撤回 2 分钟内发送的最后一条信息。不过由于微信官方并没有太强调该功能的推出，网上对此讨论也不多。我和几位圈内和圈外的朋友就此功能进行了一些交流，在这里谈谈自己的看法。

消息撤回会带来什么影响？


我一直很珍视自己的 QQ 聊天记录，从高中毕业的暑假拥有自己的电脑开始，QQ 聊天记录就基本没有丢失过，这导致我的 QQ 安装文件夹有几个 G 大小。完整的聊天记录带来的最大好处，就是连续的消息时间线，便于在需要的时候回溯相关信息。
然而微信却推出了消息撤回功能，其带来的影响至少有下面这几种：
[size= font-size: inherit,inherit]原本完整的信息流被打断。
这里要分两种情况：一是高频交流，其中一方发送了错误的信息，赶紧撤回用正确信息补上，此过程对方一直关注并了解撤回的原因；另一种是低频交流，比如 A 找 B 问 C 的手机号，B 给过去了，但是过了 1 分钟觉得不妥撤回，此后 A 又需要这个号码，但是却搜不到这条信息了。
[size= font-size: inherit,inherit]使对方心中产生怀疑感。
这个是显而易见的后果，比如男朋友给女朋友发了句「我们分手吧」，发完就后悔了，赶紧撤回，也没做其他解释，女朋友回头看到聊天记录里有一条「对方已撤回一条信息」的提示，岂不是要追根刨底地问半天。双方沟通的深入程度取决于信任感的建立，消息撤回对信任感的增加造成了一定障碍。
=700) window.open('http://geekpark-img.qiniudn.com/uploads/reading/seed/3e47af697aa41a33c24143152da2b9fc.jpg?imageView/2/w/620/q/100')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

对消息撤回功能的几点猜测


当然，作为动辄影响上亿用户的微信而言，任何一个功能的上线都不会是轻易决定的。我从身边人得到的观点也各不相同：
[size= font-size: inherit,inherit]「别想太多，这只是提供了一个及时纠错的机会罢了。」
公开资料显示，微信对外的说法也是响应一些用户的呼声。微信的使用场景毕竟是手机，有更大几率打出错别字，或是把信息转发给错误的人，这样一个撤回功能能很好地挽回损失（或者面子）。腾讯广研团队的另一个得意之作 QQ 邮箱不就有邮件撤回功能吗，同一出身的微信加上这个功能不足为奇。
[size= font-size: inherit,inherit]「微信难道要做阅后即焚吗？先做个简单的消息撤回试试用户反应？」
去年不就传言腾讯投资 Snapchat 吗？小马哥也公开说自己不懂年轻人为啥爱玩 Snapchat。腾讯以即时通讯起家，但知道现在都没独立的阅后即焚产品，说不定会在微信里强化这么一个功能哦！
[size= font-size: inherit,inherit]「iOS 8 里面的 iMessage 不是也会有撤回功能吗？微信这是抢先把坑占住。」
微信基本上已经取代了运营商的短信功能，眼看一部分苹果党们依然热衷于 iMessage，那就把它将有的或许会赢得人心的功能拷贝一下，防患于未然。
=700) window.open('http://geekpark-img.qiniudn.com/uploads/reading/seed/a868a4df09b1210c886e48c2678b5123.jpg?imageView/2/w/620/q/100')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

为何撤回？其实是微信变得「严肃」了


先谈谈我自己对上面几种观点的态度。先看第 2 点，其实手机 QQ 早已加入了名叫「闪照」的阅后即焚功能，但似乎玩的人并不多。这也从侧面印证了，一款大众产品不可避免地无法满足所有的小众需求。虽然微信的消息撤回有点阅后即焚的意思，但还是有极大差异的，如果阅后即焚被深度嵌套进微信中，简直会对原本的沟通场景产生灾难性后果，信息流的完整性将遭到破坏。所以我认为阅后即焚不会是微信将要涉足的领域。
至于无论 iOS 8 的 iMessage 是否推出消息撤回，微信上线该功能也只是时间早晚问题。在我看来，共同诞生于腾讯广研的 QQ 邮箱和微信的确有一脉相承之处。QQ 邮箱往往以「一串数字@qq.com」的样子出现，用户很容易输错其中一个数字，导致邮件发给错误的人。而邮件里的内容更多与工作相关，在对方没看到的时候及时撤回能够挽回损失。
微信正在像邮件一样，越来越成为重要的工作沟通和协同工具，这是无法逆转的事实。我们在微信上交流时间最长的，可能不是你的另一半，而是你的同事和生意伙伴。我们未来所要面对的，将不再是曾经靠「摇一摇」、「漂流瓶」博得人心的微信。
相比男女朋友之间因为一条消息撤回提醒引发的争吵，或许挽回错发信息导致的不良后果才是微信更加关注的地方。对于作为「基础设施」的微信而言，「好玩」已经不再是它所要前进的方向。[size= font-size: inherit,inherit]消息撤回只是微信逐渐确立自身定位中的一小步，我们应该做好看到微信变得越来越「严肃」的心理准备。






-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [07.05]软件开源运动里的独立宣言 


 ■卫剑钒
本书是开源运动的独立宣言，它清晰、透彻和准确地描述了开源运动的理论与实际应用，对开源软件运动的成功和Linux操作系统的广泛采用，都起到了至关重要的作用。

推荐阅读
作者Eric S. Raymond是开源运动和黑客文化的元老级人物，他是INTERCAL编程语言的主要创作者之一，是Fetchmail程序的作者，并为EMACS编辑器作出过贡献。1997年以后，他成为开放源代码运动的主要理论家，以及开放源代码促进会的主要创办人之一。
作者观察到，在互联网世界里，有一种与传统软件开发模式（大教堂模式）截然不同的全新的模式：集市模式。大教堂模式是封闭的、垂直的、集中式的开发模式，反映一种由权利关系所预先控制的层级制度；而集市模式则是并行的、点对点的、动态的多人协同开发模式，开发者之间通常仅仅靠互联网联系，在这种貌似混乱而无序的开发环境中，居然产生了质量极高和极具效率与生命力的软件，产生了诸如Linux这种世界级的操作系统，这是怎么做到的呢？
作者通过亲自实践，研究了这种模式的成功原因和主要特点，给出了19条软件开发的真知灼见，解释了黑客愿意无偿贡献自己代码的动机，研究了开源软件的经济动力和盈利机制，并预测了软件业将必然面临的根本性变革。
作者在书中对“黑客”（hacker）这一通常被误用的称呼做了正名，指出黑客并不是计算机犯罪分子，而是醉心于软件和网络的编程高手，是乐于分享和喜欢突破极限的问题解决专家、天才发明家和艺术家。对于想要成为一名黑客的读者，作者指出了黑客应具备的基本态度、黑客和骇客的本质区别、黑客应有的格调和如何掌握黑客的基本技能，作者指出：黑客文化靠声誉运转，只有当其他黑客一致称你为黑客时，你才是黑客。
本书囊括了作者被业界称为“五部曲”的核心著作：“黑客圈简史”（A Brief History of Hackerdom）、“大教堂和大集市”（The Cathedral and the Bazaar）、“如何成为一名黑客”（How To Become A Hacker）、“开拓心智层”（Homesteading the Noosphere）和“魔法锅”（The Magic Cauldron）。其中最著名的当属“大教堂和大集市”。本书在开源运动中的地位相当于基督教的《圣经》，用黑客们的话说，这是“黑客藏经阁”的第一收藏。
本书并不只是在讲开源和黑客，所有关心软件开发和IT发展的人，都可以通过本书学到东西。书中给出了大量充满智慧的观念和有趣的知识，如命令体系、礼物文化、以少成多、内部市场、竞次、反公地模型、委员会设计、同侪声誉、模因工程、SNAFU现象、进化不利条件、软件业是服务行业、组织结构决定产品结构、准入门槛越低稳定性越高、程序员是资产而非成本等，这些内容一定会给你带来新的启示和思考。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [07.05]快播注册新公司搬离原址 部分员工被安置其他公司 

=700) window.open('http://upload.techweb.com.cn/2014/0704/1404433492877.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [07.05]苹果挖走奢侈手表制造商豪雅的销售总监，为iWatch的推出做准备 


奢侈品集团公司 LVMH 旗下手表部门的 CEO Jean-Claude Biver 今天向CNBC透露，苹果已经挖走了自己旗下的奢侈手表品牌豪雅（TAG Heuer）的销售总监，为 iWatch 的推出做准备。另据9to5mac的消息称，苹果挖走的可能是豪雅的销售副总 Patrick Pruniaux 。


Biver 还透露，这位跳槽至苹果的豪雅销售总监上周才刚刚离职，目前已经和苹果签约。不过苹果目前还没有对此消息做任何评论。


消息称苹果将于今年晚些时候发布让外界备受期待的 iWatch，为此，苹果还曾多次尝试从瑞士高端手表制造商挖人，但效果并不理想。


奢侈品产业分析师 Mario Ortelli 表示，苹果从瑞士高端手表商那里挖人的举动表明，苹果希望自己的 iWatch 能够有“瑞士制造”一样的销售效果，因为在外界看来，“瑞士制造”就是高质量的代名词。


[36氪原创文章，作者: 欧开磊]




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [07.05]爱立信测试5G网络，速度达到5Gbps 


爱立信网络事业部表示，他们正在测试5G网络，传输速度达到5Gbps。
这意味着下载一部50GB的电影只需要80秒，是LTE速度的250倍，Google Fiber的5倍。
尽管如此，爱立信表示5G网络还有许多技术需要规范化，预计正式投入使用会在2020年以后。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [07.05]余额宝用户数量超过一亿 成全球第4大货币基金 


天弘基金日前披露了余额宝二季末规模数据显示,截至6月30日,余额宝规模达5741.60亿元,为国内最大、全球第4大货币基金。用户数也在二季度突破1亿关口。
　　天弘基金发布的《余额宝运行一周年数据报告》显示,截至2014年5月26日,余额宝这一年为宝粉创收118亿元,客单量5030元,1年累计申购4.96亿笔,累计赎回8.10亿笔。增速降低、规模进入平稳发展期、为用户带来的累积收益节节增高,预示着余额宝业务进入成熟期,客户行为规律性很强,已经形成了独特的客户生态圈。
　　宝粉足迹遍布大江南北。其中,江苏、广东、山东成为宝粉人数最多的省份,和2013年末相比,山东超越浙江成为第三名,江苏、广东保持前两名不变。重庆、上海、温州则成为宝粉最聚集的城市。高净值宝粉最多的地方则是浙江、江苏和上海三地。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [07.05]“数字革命”展览正式拉开帷幕：科技进步带来炫酷艺术 

=700) window.open('http://upload.newhua.com/2014/0704/1404455772859.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [07.04]Facebook中国分部曝光，坐拥最繁荣地段 

据《彭博社》报道，消息人士透露，尽管Facebook社交网络还未在中国解封，但该公司已在北京市区租赁办公楼，开设中国办事处。
知情人士称，Facebook 5月份在北京商业中心地段的“财富金融中心”（Fortune Financial Center）租赁了一个800多平方米的地方，站在里面，可以看见故宫。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140704_145620_921.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2009年，Facebook在中国大陆无法使用，该公司后来通过香港一个办事处向大陆商家提供国家广告服务。Facebook副总裁Vaughan Smith今年5月透露，中国大陆有几千名Facebook应用开发者。
地产开发商HKI（China Land Ltd.）公司今年9月才完成财富金融中心的建立，现在办公楼对外出租的价格为每平方米每月500多元，而早前，在该楼盘还未竣工之时，预定该地段只需每月每平方米支付400元。
财富金融中心租赁处没有回复媒体询问，Facebook发言人Debbie Frost拒绝对该公司在中国开设办事处一事进行评论。
Facebook北京办事处面朝北和西，位于61层、265米高的大楼的59层，站在里面，可以看到故宫、国家体育馆、鸟巢等。
汇丰银行控股公司、DBS集团控股、三星中国也在财富金融中心租了办公楼。财富金融中心地处北京三环，在故宫东部。
消息人士透露，Facebook目前是59层里唯一的租户。考虑到Facebook有可能未来在59层多租几间，该层的房东目前没有继续招租的意愿。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [07.04]郭台铭：我很快就会退休，别担心接班问题 

据台湾媒体报道，鸿海董事长郭台铭今天参加亲弟郭台成忌日悼念，事后接受媒体采访时表示，自己很快就会退休了，未来鸿海势必要走向“邦联式”。
郭台铭首次与郭台成的小儿子郭守钧一起受访，他表示，自己平时太忙，无法好好照顾侄子，但很欣慰他他争气，希望台湾年轻人的命运要自己挣。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140704_150237_644.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
郭台铭表示，今天原本是一个感伤的日子，但看到守钧并没有因为年幼丧父就放弃人生，我感到十分欣慰，因为台湾的未来是掌握在每一位年轻人手中。
郭台铭话锋一转指出，自己很快就会退休了，未来鸿海势必要走向“邦联式”，至于接班策略也正在积极制定中，大家不必太担心接班问题。





