-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.15]XP死亡倒计时，微软Win8.1平板给力优惠 



微软计划在不到一个月的时间停止支持Windows XP，因为微软给出了某些优惠说服用户购买新Windows 8.1 平板电脑和PC。
微软商店网站出现了新促销活动，微软会向购买指定Win8.1 PC或平板电脑的用户免费提供50美元的礼品券；目前一些产品已开售，例如32GB版戴尔Venue 8 Pro平板的售价仅为229美元，华硕VivoBook X200CA-9BCT触控屏笔记本的售价为279美元。
除50美元的微软商店礼品券，任何购买指定产品的用户还可以获得90天免费的手机、聊天和销售支持。网站还给出了此前宣布的将Windows XP内容转移到Win8.1产品的免费工具的链接。
Windows XP将会在4月8日获得最后一次安全补丁和更新，这个年迈的系统依然魅力不减，第三方数据显示，其市场份额仍高达30%左右。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.15]Win8/Win8.1 Modern版Firefox计划搁浅 

Mozilla数次延迟了Firefox for Windows8 Modern UI版的发布，这一版本也被叫做Firefox for Metro。直到上个月，Mozilla才发布了测试版的Firefox for Metro浏览器。它支持Windows8应用界面，支持触控。我们预计该浏览器将在3月18日发布。可是今天，有一个极其不好的消息，Mozilla这个Win8的浏览器计划将胎死腹中。
消息由mozilla产品负责人Johnathan Nightingale公布。他表示，这个应用的出现一直是一个错误。这种说法令人感到震惊。即便是开发团队，短时间也无法接受这个消息。Nightingale表示从这个项目开始，火狐团队就在开发，测试，完善这个软件。但是有一个问题始终挡在大家面前，那就是这个应用的推广相当困难。所以停止开发更节约资金。
“做出这个艰难的决定是有原因的。我们可以选择完成软件的开发，但是与此同时，我们要花费更多的人为项目做维护，我们需要工程师，界面设计人员，用户服务人员都投入到项目中。基于目前情况，放弃这个项目是必然的，是不容质疑的。如果我们要发布一个产品，我们就要保证将这个软件支持到底。但是我们认为这个项目会消耗大量投资，但是所带来的影响少之又少。”Nightingale说道。
Nightingale表示保留这个项目会方便用户使用，但是他强调放弃这个项目将会对火狐有好处，因为资金方面不宽裕。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.15]央行叫停支付宝条码，银联否认干预央行决策 

对于银联干预央行决策的传闻，中国银联对记者表示明确否认，中国银联相关人士表示，“事实上施阴谋者最易以阴谋论指人”。去年6月央行废止了联网通用的五个文件，标志着对银联的政策保护已经彻底取消。银联作为开放性的平台，愿意与包括支付宝、财付通在内的所有市场主体开展平等的合作，共同推进业务创新发展，但是这种合作必须符合市场规则、有利于维护消费者权益。
中国银联风险专家王宇称，支付宝条码支付的本质就是借助二维码技术将线下刷卡支付转换为线上交易，将低风险交易转为高风险交易。条码支付设备与POS专用设备相比，缺乏起码的交易信息技术保障，也未经过任何专业的安全认证，无法保障交易账户的安全性和交易的真实性，容易引发系统性风险，而且一旦风险发生，还无法追查。银联认为，央行此次暂停这项业务，完全是从保障消费者权益，防范支付风险出发和考虑的。
银联资深业务专家王建明表示，线下收单业务应严格遵守《收单业务管理办法》，但是通过线下条码的支付方式，将线下业务变造为线上交易，利用线上线下的价格差异实现监管套利，规避了国家对线下交易的监管要求，违反了异地收单的管理要求。
“这对包括汇付、富友、拉卡拉等其他200多家收单机构造成冲击，形成不正当竞争。迫使他们要么同样不守规矩变成支付市场的‘坏孩子’，要么坐以待毙成为受害者，造成‘老实人吃亏’和‘劣币驱逐良币’的市场格局，这也是近年来市场秩序混乱的主要原因，早就应当规范。”王建明表示。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.15]年度最佳悬疑美剧太火，网站被挤瘫 

连环杀人案的凶手究竟能不能被抓住？当HBO要在开年大作《真探》的最后一集中揭晓答案时，那些苦守在网上的观众等来的却是，HBO在线视频网站HBO GO页面上一直加载视频的“小圆圈”。
愤怒的观众迅速冲向Twitter表达不满。各种质疑和吐槽声充斥网络。他们不能理解，本应和电视台同时播放大结局的视频网站为何会在这个时间突然挂了？
HBO Go不得不在官方Twitter账号中表达歉意：“因为《真探》太受欢迎，我们已经意识到一些问题正在影响用户，请大家稍后再试一下”。但这一宕机却持续了3.5个小时，网站用户最终都没能和电视观众一起看到大结局。
这个尴尬的时刻再一次让传统媒体陷入了“拥抱新技术”的魔咒：他们拥有新媒体平台，但却并没有准备好真的让用户进入这个脆弱的领地。由于在线观看《真探》的用户太多，网站服务器很快塌陷。
新剧《真探》广受好评网站宕机却引发争议
男主角Rust在剧中曾说过这样一句富有哲理的台词：人生就是一个圆圈（time is a flat circle）。但这句台词却在这一刻被观众纷纷讽刺式地引用：人生就是一个圆圈，就像HBO Go网站。
《真探》在网站上同步播放失败引发如此强烈的用户不满并不意外。因为这部剧还未开播之前，就已被认为是HBO从Netflix的热播剧《纸牌屋》中抢回用户注意力的杀手锏。事实上，这部有望成为年度最佳悬疑美剧的《真探》也的确没让用户失望。
由奥斯卡新任影帝马修&#8226麦康纳和实力派演员伍迪&#8226哈里森共同担当主演，两人扮演的警探要在横跨近17年的连环杀人案中抓出真凶。跌宕起伏的剧情加上细腻地叙事手法，《真探》开播后，收视大获全胜。
有数据显示，HBO的2870万美国订阅用户中，近38%的用户追看了这部剧。每周的平均总收视人数达到了1090万。成为HBO十几年来收视第二高的新剧，仅次于《六尺之下》。
本该在剧终之时大摆庆功宴来证明，传统媒体绝对拥有击败Netflix《纸牌屋》的能力之时，在线视频网站这一环却还是没能撑住最后一刻。
HBO为何难以自我革命？
付费有线电视网HBO拥有美国最赚钱的电视生意。它是母公司时代华纳旗下众多业务中，为数不多的高利润部门。
无论是曾经的《黑道家族》、《欲望都市》，还是近几年的《权力的游戏》、《大西洋帝国》，都让HBO在为观众献上最高质量的电视剧口碑上多年不倒。
这一切稳赢不输的局面却从去年初Netflix原创剧《纸牌屋》大受好评开始，逐渐隐现危机。媒体纷纷以《Netflix：下一个HBO》等类似标题来迎接新时代的电视媒体。
为了证明自身的实力，HBO母公司时代华纳在今年初，首次公布了HBO的业绩：2013母公司时代华纳在今年初，首次公布了HBO的业绩：2013年收入49亿美元，运营利润17亿美元。这个利润相当于Netflix的8倍。
但如此之高的利润却正在成为HBO无法轻易改变自身的掣肘。因为急于转向低利润的互联网渠道，反倒会压低现在的高利润空间。
作为HBO用于对抗Netflix的在线视频网站HBO Go，其并不接受在线付费注册，而是仅面向HBO有线电视频道的付费用户。也就是说，用户必须首先花费每月15到20美元的价钱成为付费电视用户，才能在HBO Go网站上拥有一个账号，从而可以在线观看所有HBO的节目。
不过聪明的用户却发现，HBO Go网站上的账号可以共用。如果你有朋友或家人已经是HBO有线电视的用户，那么你拿着他们的账号就可以在HBO Go网站上看视频。
这一举动并未遭到HBO官方的反对。其CEO理查德&#8226布莱勒（Richard Plepler）甚至表示，他欢迎大家这样做。因为这有利于HBO将这些观众转化成真正的付费电视用户。
可是他没有料到的是，借用账号的用户如此之多以至于会在关键时刻挤垮他们的网站。这也向HBO证明了，用户在线观看视频的趋势远比他们想象中来得更快。
此前有媒体就向HBO发问，他们什么时候才会推出独立的服务，让用户直接在HBO Go上直接注册成为网站付费会员？布莱勒表示，这得让他们好好做一下“数学计算”。如果一旦价格更低的在线视频播放服务吸引了用户，他们就会放弃价格更高的有线电视服务。这对母公司的盈利能力造成极为不好的影响。
这一切让夹在中间的观众极为为难。一方面他们已经花越来越多的时间在各类设备上观看网络视频，但另一方面，他们又不能完全割舍付费的有线电视服务。尤其当HBO还在不断加大推出类似《真探》这样的高质量美剧。
在《真探》的结尾，死里逃生的男主角Rust相信，光明最终会战胜黑暗。可HBO何时才会让用户在新旧媒体的交战中跳出两难的抉择，这一切还没有“侦探”给出答案





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.15]小米平板，明天要爽 

小米公司官方微博发出消息称，将于明天(3月16日)发布新产品。而在3月15日，红米手机微博再发新图，暗示了红米2代、小米Pad等存在！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140315_131414_496.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图中来看，红米2代、16日、QQ空间、合作、小米Pad、周日、首发、Note（或者NET）等关键词都比较明确，小米将推出红米2代、小米Pad、小米路由器（或者首次听到的小米Note），将在QQ空间首发。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140315_131414_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.15]HTC：The All New HTC One音乐功能是杀器 

尽管The All New HTC One的相关配置及真机已经被曝光的差不多了，但是HTC官方还是按部就班的为该智能手机进行宣传。
日前HTC官方推特放出一张名为“移动音乐播放器历史”的大图，从最早的1954年晶体管收音机到1984年CD播放器，再到2007年的智能手机都一一进行了回顾，时间点最后定格在2014年的全新HTC One。
The All New HTC One扬声器采用了BoomSound音效，从此前的表现来看音乐播放能力十分出色，因此HTC也借此宣传暗示这款新机将在移动音乐播放器历史中占据一席之地。
根据已知的消息，HTC将于3月25日正式发布该机。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     中金公司人士：二维码支付和虚拟信用卡是暂停 

消息称，央行昨日下发文件，紧急叫停线下条码（二维码）支付以及虚拟信用卡。不过对于此消息，中金公司银行业团队如此点评：1、此消息基本属实，但是是暂停而非叫停。2、关于二维码支付，被暂停的不只是支付宝，所有第三方支付的介于线上和线下之间的支付方式都将受到影响，动了银联的奶酪是主因央行的解释是条码（二维码）应用于支付领域有关技术、终端的安全标准不明确，相关支付指令验证方式的安全性尚存质疑。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0314/29_1j8F8UIF1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.14]阿里腾讯抢滩网络信用卡 同行担忧“引狼入室” 

海量的潜在客户、全新的商业模式以及“纯正”的互联网金融基因，再加上阿里、腾讯、中信银行以及众安保险的参与，网络信用卡即将推出的消息一出现，便引发了某券商“一场由互联网引领的信用卡革命正在悄然发生”的评论。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0312/25_1j82B_9EK.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >然而在不少银行业人士看来，这场强强联合的商业合作背后却并非皆大欢喜。昨日，《第一财经日报》从多家与阿里、腾讯洽谈过网络信用卡业务的银行高管处获悉，两家互联网平台此前开出的合作要求代价不菲：银行不仅要向它们开放用户数据和风控模型，还要与之分享收益。“共享银行最核心的资源，这简直就是‘自杀’。”某股分行信用卡中心人士则告诉《第一财经日报》记者，银行在网络信用卡业务中也只是承担了一个后台的作用，其实并没有真正地掌握到客户，客户数据资料等方面是银行和电商共享的。有分析人士称，如果说此前商业银行还可以抱着侥幸心理与互联网平台“跨界”合作、共享自己的核心资源，那么随着近日民营银行试点名单的落定，现在的强强联合可能很快就要转为同业竞争了。合作银行在“引狼入室”？昨日，某家与阿里、腾讯洽谈过网络信用卡业务的银行高管告诉《第一财经日报》记者，对方开出的合作条件之一是要向它们开放用户数据和风控模型。该高管认为，网络信用卡的门槛较低且不受时间和地域的限制，可以扩大信用卡的使用群体，再加上借助阿里和腾讯庞大的用户量，合作的银行可以在短期内大幅提升客户数和发卡量。所以对于一些股分行和小银行还是有很大吸引力的。但他表示，互联网平台的确是拥有大量的数据，但毕竟由于缺少相关经验，对于信用卡的业务流程和风控模型还是不熟悉的。“如果银行分享了这些资源后，他们又不跟我们玩儿了，那怎么办？”事实上，该高管的担心正在成为现实。就在网络信用卡宣布推出的同一日，包括阿里、腾讯在内的10家民营企业拿到了民营银行的“准生证”，这意味着在不久的将来，这两家互联网巨头也将有资格从事银行业务。从合作伙伴变为同业对手，网络信用卡的蜜月期还将有多长？除了共享数据外，与互联网平台分享本就不多的信用卡业务收益也是其他银行放弃合作的重要原因。某股分行信用卡中心人士告诉《第一财经日报》记者，银行在网络信用卡业务中也只是承担了一个后台的作用，进行风控、规则制定以及催缴等方面的工作，在获得的费用（比如罚息和支付费用上）银行和电商平分。而且在这个过程中，银行其实并没有真正地掌握到客户，客户数据资料等方面是银行和电商共享的。所以说银行做这块业务，其实能够带来的收入不多，更多的是获得一个品牌效应。据上述股份行信用卡中心人士介绍，一般而言，银行卡的收益主要来自三方面：刷卡手续费、银行卡年费和循环授信。目前国内的信用卡大都没有年费这部分收入，而中国居民普遍未形成超前消费习惯，使用银行循环授信的比例并不高。“不仅如此，作为信用卡业务最主要的收益来源的刷卡费也在去年初被大幅下调了23%至24%。本来信用卡业务就是微利，手续费下调后几乎每刷一笔都是亏钱的，收入难以覆盖成本。如果再要分出去一部分，银行怎么办？”该人士称。此外，上述某银行高管表示，根据监管部门的要求，信用卡的申请必须满足“三亲见原则”，即亲见本人、亲见原件、亲见本人签字，但网络信用卡业务无法满足这一条件。该高管认为，网络信用卡无法满足这个原则，因此只能在特定场景（比如线上淘宝消费）、特定商户（线下）进行消费，而且一般都有额度限制。比如微信信用卡最高额度不超过5000元。电商抢滩虚拟信用卡由于选择了同一家商业银行与保险公司，阿里和腾讯即将推出的网络信用卡在各方面都极为相似，同样采用了移动社交服务+银行信用服务+互联网保险服务的模式。具体来看，两个产品的授信额度均由银行提供，都采用即时申请、即时获准的方式；利用大数据进行风险评级，并确定授信额度。其中，中信微信信用卡的额度分为三个档次：50元、200元和1000至5000元。支付宝钱包内的中信信用卡的授信额度200元起步，上限根据个人网络信用度来定。除了阿里和腾讯外，2月13日，京东也已抢滩信用支付领域，推出了针对个人消费者“京东白条”。尽管其本质为消费金融贷款，但因其在功能上与银行的信用卡分期业务极度相似，因此也被冠以了网络信用卡的头衔，被视为互联网金融向金融信用资产领域迈进的一次重要突破。对于“网络信用卡”这种说法，京东集团金融发展部高级总监刘长宏曾表示，“京东白条”只能在京东体系内使用，只是一个支持“先消费、后付款”的延期付款产品，并不完全等同于网络信用卡。此外，它也不能在其他商家或者线下使用。但某电商业人士认为，“京东白条”基于大数据评级体系和授信模式已经完全颠覆了传统银行的被动信用评价和授信体系，是纯正的互联网金融产品，变身为真正的网络信用卡并非难事。零壹财经首席研究员李耀东认为，对于阿里、腾讯和京东等互联网平台而言，推出网络信用卡是业务发展的必然选择。一方面它可以解决移动端的支付体验问题；另一方面透支消费也提高了支付工具的适用范围。李耀东表示，网络信用卡的推出也折射出第三方支付渠道的争夺演进到一个新的深度。而近期各家互联网平台也积极地在拓展移动购物场景、打车支付场景和一些O2O支付场景上。“尽管与支付宝、微信支付等第三方支付工具绑定，但传统的信用卡在线上支付中仍然使用不便，用户体验有所不足，而如今网络信用卡的加入便可在这一支付场景中发挥出便捷优势。”互联网金融再扩围对于商业银行而言，牵手两大互联网巨头的好处似乎显而易见。国泰君安的银行分析师邱冠华认为，网络信用卡业务可以推动客户与中收的增长。工信部数据显示，截至2014年1月，中国移动互联网用户总数达到8.38亿户，在移动电话用户中的渗透率达到67.8%，并仍在快速增长。此外，阿里和腾讯所拥有的海量用户也蕴藏着巨大的潜力。而在银行中收方面，邱冠华认为，主要表现在互联网企业与合作银行可以联合向实体商户投放二维码专用终端，若该二维码终端同时集成普通POS机刷卡功能，将增加合作银行作为“收单行”的传统刷卡手续费收入。然而，如果将和阿里、腾讯合作的商业银行应允的合作条件与本文开头提到的一样，那么银行得到的收益将大打折扣，获利更多的显然是互联网企业。商业银行有三大核心业务，即“存、贷、汇”，存与贷不言而喻，而汇主要是支付结算等中间业务。如今，网络信用卡无疑为互联网电商们完善其金融链条的“存、贷、汇”业务再下一城。以支付宝为例，支付宝作为第三方支付工具早已经很好地实现了传统银行的支付、转账功能。余额宝的上线标志着支付宝开始从“汇”到“存”的转型。对于支付宝的用户而言，支付宝不仅可以进行购物支付，还可以理财增值。事实上，在余额宝上线以来，正以强大的吸金效应分流着传统银行的活期存款。网络信用卡的推出则类似于实现了传统银行的小额消费信贷功能，支付宝可以让用户“先消费、后付款”，这一功能的推出使得支付宝渗透了传统银行业“支、存、贷”三大业务。对于腾讯和京东而言也是如此。在微信支付账户下，理财通实现增值服务、吸收闲散资金，微信银行卡提供小额借贷资金。在京东网银钱包账户下，“支、存、贷”三大业务对应的分别是网银在线、小金库和“京东白条”。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.14]一个平民百姓与余额宝相处不到半年的感受 

CCTV评论员钮文新发三两篇针对余额宝的评论文章，再次引爆关于余额宝存废的争论。树大招风从来是没有错的，在举国连动的两会上央妈掌门人周小川都要出来站台表明立场。说它冲击实体经济与互联网金融创新的是是非非，对我一平民老百姓实在是宏观得遥不可及。老百姓只注重个人感受，只谈看得见的是是非非。用支付宝很多年，对余额宝真正接触还是在2013年底。用了也有三五个月了，下面就说说余额宝对我一个平民百姓的生活影响。与余额宝的故事13年的6月就已经从新闻上了解解到余额宝，但也仅仅是了解而已，一开始还没动那个心思。一次用支付宝买东西，被界面无处不在的提示引导到了余额宝页面，终于抱着好奇的心情往里面转了一点钱，过了两天居然就看到有收益了。虽然是小得几乎看不见的数字，但是一算比银行的活期利率要好太多。然后就开始抱着计算机算，1万块钱1天收益1.8元，1年就是657块，这过年车旅费不就回来了。抱着这想法，这就开启我和余额宝不得不说的故事。1、改变了储蓄的习惯毕业这么些年主要的收入是每月准时领工资，除了放了点钱在股市里外其余一般在工资卡里存活期。期间有想过去存固定期，但是存三月半载的利率高不了多少，存个三年五年的又怕哪天急用要取出来，所以就没去费那个劲。但是余额宝T+0的高流动性和那段时间高达6％的年收益率解除了我的后顾之忧，更重要的是它操作很简单，很适合我这种怕麻烦的人。所以自13年11月起我的银行卡上的存款存放不会超过1天，工资一到账做的第一件事就是把钱通过快捷支付转到余额宝中，哪怕三五天后这些钱又要转入房贷的银行卡户头。去买东西的时候也会尽量使用信用卡，这样利用免息期也能多一点收益。存钱时点完确定存入键再到余额宝界面看到数字一阵翻滚，似乎都听到了数钞票的声音。多赚钱的感觉真好，哪怕是一点点！2、上了理财的第一课我算是对信息比较敏感的人，新闻微博自媒体是每天上网必做的功课。但是对于理财方面的实践做的实在是太少太少，除了开了股票的账户外理财知识仅限于12存单法之类。当进入余额宝并开始实际了解货币基金这样的事物时，在理财的道路上又多开启了一扇叫基金的门。还是在淘宝的理财专栏里看到了许多基金产品，便一点一点了解货币、债券、混合、指数、股票相关的基金的收益与风险。不久我就抱着学习的心态小买了100元银河主题股票基金，买的时候净值是1.97。当时还没为为什么100元才买了50份的份标价1元的基金小小纠结了一会，但这个纠结很快就因连续的收益冲淡了，不久银活主题的净值就涨到了2.36左右，收益达18％。自从09年入股市来，好像从没有在这么短时间内有过这么高的收益。于是又后悔当时投的钱太少，但是股市起起落落提高了我对风险的认识。因为这段时间要大把的用钱，所以决定了解一下别的风险和收益较为平衡的基金，比如债券和混合基金。如是我有如刘姥姥进了大观园，各类基金我都尝试去买点，钱不多，多就1000块，少则100块，重要的是体验学习，积累经验。期间我还去尝试了百度百发、微信理财通等等各种工具。当时我的第一想法就是，哦原来还有这么路可以走。我想，以后我会去了解更多的理财知识，根据我的风险承担能力，更均衡的配置各理财工具比例，尽量让钱动起来。3、改变了对用钱的看法自从余额宝有收益了后，隔三差五的去支付宝钱包看看收益成了一种习惯。从每天一块五毛的收益中，对钱对收入有了更直观的看法。一方面我会想这个收益可以让我买多少东西，同时买东西时也会想到这个花销用掉了多少收益。所以在用钱时就会多考虑这个钱用得值不值，可能一个不经意不必要的花销就让一年的收益成为泡影。钱要花，但要花得有价值。每天一块两块的，容易嘛我。4、改善了收入自使用余额宝以来（包括百发、理财通），产生的收益近200元，平均到每个月40－50元的样子，这是对我最直接的影响。如果这些钱存在银行会有多少呢？十分之一吧，我从没去看过银行的利息金额过。200块钱对于改善生活质量的影响可能微乎其微，但是它是实实在在存在的收益，是可以使用的真金白银，你每月的收益就这样多了三五十元，到了年底你可以给爸妈多买点好东西。更重要的是这一切都很简单，并不需要花费你很多的时间和精力。我们算收入会看性价比，余额宝的收益不高，但是付出与收获的性价比是不低的了，按每个月收入50块计算，转一次账5分钟，性价比是每分钟10元，每小时600元，每天工作8小时4800元，每个月21.75天，月薪10.44万，比你工作的收入的性价比不知高多了倍！！以上就是一个平民老百姓对余额宝们的真实体验，他影响不了宏观经济，他打击不了贪污腐败，他也不懂金融创新，他只在乎每天青菜能多买几根。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.14]醒悟后的魅族：论开放Flyme OS 

魅族在黄章复出后，大动作一个接着一个，格力董明珠拜访，360 周鸿�拜访。现在又要开放 Flyme OS，魅族真的有机会一飞冲天吗？我们来分析一下。一、醒悟的魅族魅族的创始人黄章、魅族和小米的恩怨、黄章和雷军的关系，大家已经很清楚了。简单说，黄章和雷军有过一段蜜月期，黄章有天赋的头脑和眼光，雷军有互联网的经验。两人都有极强的控制欲，雷军的建议黄章无法接收，另起炉灶，学习魅族的经验，这就是小米。在小米的成功之后，黄章从攻击到沉默，现在又选择了复出。复出后几段视频虽然有些话说的不错，但是不太注重仪表的黄章还是让一些粉丝失望了。这种视频实际是企业形象的一种演出，重要程度丝毫不逊于产品发布会，黄章太随意了，以至于后来魅族的官方微博招聘 CEO 形象设计师。当然，大动作不在视频上，魅族先是降了价，求得近期的销量。然后是频频接触行业巨头，准备引入外部投资，近期又要开放 Flyme OS，转型的决心异常坚定，魅族真的醒来了。二、魅族准备做什么？小米的联合创始人王川在接受《人物》杂志采访时透露，当年雷军与黄章彼此都是真诚相对，黄章把做手机的经验倾囊相授，雷军则把软件、互联网和公司运作的规则悉数教给黄章，甚至一度愿意为魅族押上全部身家。王川回忆说，黄章不愿意给员工发放股票，甚至雷军欲把谷歌中国工程研究院副院长林斌介绍给黄章，希望黄能分 5% 的股份给林斌，用来吸引林加盟，但是黄章却不同意，雷军后来只得决定自己做手机。黄章当时没有认识到两个问题，一个是股权变现带来的利益高过任何高薪。而最优秀的人才是奔着最大的利益来的。你不给股份，没有上市变现圈钱的神话，就吸引不来一流的人才。没有一流的人才，你就做不出一流的产品，做不了一流的营销。第二是风投的钱可以大手笔投入，有些决策和资金实力密切相关。广告也好，渠道也好，运营商合作也好，有钱没钱是两个世界。魅族坚守自己的方式，实际就是放弃了机会。所以，魅族准备做股份、期权池的划分，引入投资，把公司做大。而对于一家手机公司来说，对投资的吸引力是不够大的，估值也高不到哪去，这是小米一直坚持自己是互联网公司的原因。所以魅族要投资也不能坚持手机公司的定位，而是要包装出互联网公司的概念。魅族和互联网沾边的就是 Flyme OS，一个互联网的入口，可以引入流量、分发 APP、可以有广告收益，甚至游戏的分成。所以魅族和互联网巨头合作，也准备做流量导入。但是，就魅族手机目前百万级别的年销量，做移动互联网入口是没有资格的。比量，不说小米、不说中华酷联，金立、VIVO、OPPO 甚至做名不见经传做海外的天珑都比魅族有资格。所以，魅族要开放 Flyme OS 给三星的用户，给小米的用户，魅族自己也要降低硬件的价格，先把 Flyme OS 的装机量普及上去。如果有千万的级别（小米现在也不过如此），就有相当的底气称自己是互联网公司，进而用互联网公司的估值引入风险投资。这才是魅族开放 Flyme OS 的原因。三、前途光明，道路曲折魅族现在走的道路，就是小米几年前的道路，不过小米有互联网媒体资源，有双重定价的营销模式，有扁平化管理带来的执行力。而魅族清醒的晚了点，市场竞争非常激烈。无论是魅族的手机产品，还是 Flyme OS 本身，都有非常强大的竞争对手。魅族手机卖到千万级别，或者 Flyme OS 的装机量达到千万甚至上亿级别都不容易。魅族走在正确的道路上，但是前途充满艰辛。文 /maomaobear




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.15]新浪微博在美国提交IPO文件 拟募资5亿美元 

新浪（纳斯达克股票交易代码：SINA）旗下微博服务已向美国证券交易委员会提交了IPO（首次公开招股）申请文件，计划筹集最多5亿美元最近，所得收入将被用于偿还贷款以及在技术和营销领域中进行投资。详情点击新浪招股书概要。新浪微博在其IPO申请文件中将腾讯及其他几家竞争对手列为“风险因素”，称在线和移动服务正在彼此展开竞争，而纸媒和电视等传统媒体也在与其争夺广告主。另外，新浪微博还遭遇了来自政治方面的压力。去年，中国政府对微博服务的某些重量级人物进行了打压。据微博向美国证券交易委员会提交的IPO招股书显示，该公司计划将来自于这项交易的2.5亿美元收入用于偿还所欠新浪的贷款，剩余资金则将用于在技术和产品开发等领域中进行投资，以便扩大其销售和营销业务，并将把部分资金用作流动资本。高盛集团和瑞士信贷集团担任微博IPO交易的承销商。截至目前为止，微博尚未决定将在纳斯达克还是纽约证券交易所挂牌，同时也尚未就股票交易代码作出决定。去年，新浪微博的总营收为1.883亿美元，净亏损为3810万美元，这一业绩表现好于此前一年。在2012年中，微博的总营收为6590万美元，净亏损为1.025亿美元。通过广告、游戏相关服务及其他渠道，微博从2012年下半年开始为新浪创造营收。目前，微博营收主要来自于客户广告和在其平台上展开的营销活动。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.15]特斯拉直销遇阻：谈颠覆为时过早 

继亚利桑那州和德克萨斯州后，美国新泽西州也通过法令，从2014年4月起禁止特斯拉电动汽车的网上直销。在特斯拉同美国汽车经销商组织（NADA）的谈判陷入僵局后，NADA的威力可谓立竿见影。特斯拉卖希望减少代购环节，直接在网上销售。不过美国绝大多数州都颁布了特许经销法，规定汽车制造商必须通过经销商销售汽车，不能直销。我们都知道亚马逊如何革了出版行业的命，国内国外都不缺这样的例子，但是在汽车行业遇到的阻力则是史无前例。美国现在的汽车分销商每年销售1000多万台汽车，贡献了各州税收收入的超过20%，提供了8%的零售业就业岗位。NADA有近百年的历史，在全美各州政府扎根很深，当地许多组织有利益关系。具体到新泽西州的个案，《Business Insider》报道称新泽西州的汽车经销商协会向当地政治家和政党捐助了696749美元的政治游说捐款，而特斯拉这边的游说费用为0。不管是亚马逊面对的图书出版市场，还是iTunes面对的唱片销售市场，没有一家公司像特斯拉这样，遇到的是汽车工业这样的关乎国计民生，拥有百年历史，且关系盘根错节的老牌行业。横在汽车改革家马斯克面前的最大障碍，不是技术，不是资金，而是历史遗留，政府压力和民众就业问题。在新科技革命的冲击下，所有现在关乎国计民生的行业，都有被颠覆的可能。新能源出来，石油工业就会着急；新媒体出来，“第四权”就会着急；无人机出来，邮政和交通运输就会着急。而特斯拉遇到的阻力，将是目前这些支柱产业在迎来颠覆时刻时反应的一次预演。相信大家还对汽车之城底特律的政府破产有印象。某种意义上来说，破产的原因就是在汽车工业不景气的时候，已经成为“既得利益者”的工会死死不愿让步，在企业遭受困境的情况下仍不同意裁员减薪止血，最终引发工厂撤资，全体失业；而失业金领取者的大幅增长，将成本转嫁给政府，终致入不敷出。最终，对所有人来说，政府破产都是最坏的结局：公共服务减少，犯罪率上升，有能力迁移的人们离开城市，使得街道越发萧条，恢复经济景气更加困难。而这一切，都源于在旧制度和未被新科技颠覆的产业下的“既得利益者”，面对科技进步带来的挑战，不肯让步，不肯承认自己落后于时代。在硅谷，过去的一年因为基层劳动者的抗议而并不那么风平浪静。旧金山湾区交通系统罢工，和多次出现的谷歌(微博)班车遭拦截事件，都是被新科技夺取饭碗，看到明显的收入差异，阶级固化而绝望的人群的反抗；英国伦敦地铁部分线路的售票员发起罢工，则是为了抗议添加自动售检票系统，裁撤售票员岗位。但这些事件都收到了当局和民众的谴责，反对声音称他们因循守旧和短视，不顾长远利益。可是这些人怎么可以不短视和顾全大局呢？顾全大局就意味着他们彻底被牺牲和淘汰。1月份，广州火车站意图解雇“临时工”，即劳务派遣工的风波被央视曝光。镜头里，一位单身妈妈做了将近十年的售票员，对着镜头哭诉说，她除了售票，别的什么都不会。如果没了工作，连房子都要被收回，就山穷水尽了。被新科技弄到失业的老工人们可不可怜？特斯拉又冤不冤？两头都有理，本来应该是政府来善后，可是政府在做什么？在忙着收取利益集团的游说费用，替他们辩护，把事情弄得更加糟糕。既然各方都有各方的立场，那就请大家往各自的方向，好好努力吧。颠覆一个旧世界本来就不是什么容易差事，最终形成的新世界，一定是各方利益平衡和妥协的结果，哪怕代价再惨重，也没办法。（作者供职于动点科技）




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.15][科技不怕问]央行为什么紧急叫停二维码支付？ 

看到报道说央行紧急叫停线下条码（二维码）支付以及虚拟信用卡，央行此举是出于什么原因呢？这两项业务未来是否会死掉？腾讯科技：在互联网巨头与银行业者共同推进移动支付创新时，中央人民银行（以下简称“央行”）周四下发文件紧急叫停了线下条码（二维码）支付以及虚拟信用卡，央行总行有关部门表示将对该类业务的合规性、安全性进行总体评估。央行发布的《中国人民银行支付结算司关于暂停支付宝公司线下条码（二维码）支付等业务意见的函》等文件称，二维码支付的安全性尚存质疑，存在一定支付风险隐患；虚拟信用卡在客户身份识别、信息安全方面尚待进一步研究。而支付宝不久前宣布与7-11合作开展线下条码支付业务。中信银行也于日前与腾讯旗下微信支付和阿里巴巴旗下支付宝分别推出了虚拟信用卡业务。央行此举不仅对互联网企业推动O2O战略产生了影响，更为直接的是导致中信银行3月14日盘中股价大跌，一度接近跌停。二维码风险被夸大有央行人士透露，央行曾接到一些诈骗投诉，其原因是用户扫描二维码之后被植入木马软件，造成资金损失。对此，有业内人士向腾讯科技解释称，二维码就是普通网址的一种抽象形式，本质上就是网址，其与一般通过浏览器手工输入的网址没有任何差别。因此，央行禁止二维码支付有夸大风险之嫌。或是因为动了银联的奶酪从央行的解释来看，条码（二维码）叫停的原因是相关技术和终端的安全标准不明确，“相关支付指令验证方式的安全性尚存质疑”。但是，上述中金公司人士表示，动了银联的奶酪才是根本原因。传统的线下收单业务分成是银联的主要收入来源之一。用户的消费通常会根据7:2:1的分成方式分别分给发卡银行、收单行（包括银行和第三方支付企业），以及银联。这就是说，任何一笔线下交易，对于银联来说都是“无本”的买卖，其中10%的分成必然进账。有银行背景的互联网分析师告诉腾讯科技，银联在一些交易中还承担了收单行的角色。因此，银联在一些交易分成中甚至能拿走30%的分成。对于虚拟信用卡，央行则指出其突破了现有信用卡业务模式，在落实客户身份识别义务、保障客户信息安全等方面尚待进一步研究。中金公司人士表示，虽然定位监管确实存在模糊地带，但主要原因仍然是影响了银联的利益。监管机构此前对信用卡发放的要求是，在信用卡审批环节中，必须对申请人进行亲访、亲签和亲核，然而虚拟信用卡利用网络的便利，将线下转向了线上。虽然调低了信用卡额度上线，并且通过第三方保险公司降低风险，但从政策本身来看仍存在一定的瑕疵。不过，对银联来说影响最大的是：一方面，其很难切入互联网公司、银行以及线下实体形成的O2O业务闭环；另一方面，此前银行线下发卡时，因为卡面上印有银联的标识，因此银联会因此得到一笔收益，而虚拟信用卡的发行则断了另一笔“财路”。是“暂停”而非“叫停”作为此次叫停的主要官方机构和银联的直接管理机构，央行支付结算司冯新娅表示，此举主要原因是从客户支付安全的角度出发。下一步，会从风险的角度统一评估这两个产品，现在只是让他们履行报告义务，补充资料。具体来说，文件要求互联网企业将有关产品详细介绍、管理制度、操作流程、机构合作情况及利润分配机制、客户权益保障机制、应急处置等内容进行书面报告，并于3月31日前将报告材料和有关监管建议报送支付司。对于两项业务因何种风险而触发央行叫停，冯新娅未能回答，并且表示，何时能恢复这两项业务也不能确定。一位熟悉央行政策的第三方支付人士告诉腾讯科技，央行在该文件上多为讲解规范，并非强硬的行政指令。多家分析机构认为这只是一个短期行为，而非从根本上的叫停。其中，中金公司银行业团队表示，在鼓励发展互联网金融的大背景下，在补充材料和进行修正后，二维码支付和虚拟信用卡仍有恢复的可能。政府高层也在积极鼓励互联网金融的发展。今年两会期间，互联网金融甚至首次出现在了政府工作报告中。此外，央行行长周小川、副行长潘功胜和副行长易纲等三位全国政协委员也在多个场合表示出均表示鼓励互联网金融，不会取缔，而加强监管的政策信号。对于此事件，支付宝回应称，今天已经向央行进行了汇报与沟通，并会根据央行要求递交相关材料。（梁辰）




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.15]银联总裁时文朝：我们未阻止支付宝微信创新 

央行日前下发紧急文件叫停支付宝、腾讯虚拟信用卡产品，同时叫停的还有条码(二维码)支付等面对面支付服务。有银行方面人士指出，中信异度支付、微信信用卡、支付宝当面付等支付方式之所以不被央行认可，缘于其不走银联通道，不方便监管。中国银联总裁时文朝日前却也倾诉“苦水”，称去年6月一系列关于联网通用文件被废止，就向世人宣告，银联躺着挣钱日子一去不复返了，银联一夜之间开始“裸泳”。时文朝指出，中国进入到改革开放的新时代。特别是十八届三中全会发出改革的动员以后，我们各行各业，都在进行改革开放，对中国支付业而言，实际上，没有等到十八届三中全会的号令我们就已开始“改革开放”。我们现在明显能够感受到，中国支付业是最热的。时文朝说，当前境外大军进入，Visa、万事达、运通等都在国内强势布局，一场对银行卡转接清算市场的激烈争夺战已经打响。面对国际竞争对手，如master，Visa等，在这场战争当中，如果中国银联不进行艰苦和努力，竞争的结果，可以预见。“如果大家认为银联还是一个垄断企业，是一个‘机器一响黄金万两’的企业，你就OUT了!”时文朝介绍，中国人民银行批准250家第三方支付机构，支付机构当中前20家占90%多市场份额，这20家机构千方百计绕过银联进行转接清算，银联交易量分流明显。时文朝称，“我们欢迎竞争。但是，我们也确实不想让大家把银联当成‘唐僧’，只想着吃唐僧肉、互相挖墙脚。这不是正道。我们都堂堂正正地拿到市场上来说，拿到明面来做。”在时文朝眼中，现在的新产品、新模式、新花样，实际上并不是一个“把蛋糕做大”思路，没有为大家带来经济学上所讲的真正的“帕累托改进”。“这一系列动作却使产业标准与规则日益模糊，当一个产业不知道对错何在，也许这个产业正孕育着重大突破，但也许就是产业沉沦的开始。”时文朝说，很多媒体说，银联在和支付宝、微信、壹钱包在打仗，事实上中国银联没有任何业务要和他们去打仗。银联是平台，欢迎大家都通过中国银联平台的运作。时文朝透露，在急剧变化市场下，银联也开始思考改变，对银联战略进行重新思考：1、基于历史的原因，中国银联，要做中国支付产业当中的高效的、低成本的、安全的，转接清算服务商。2、中国银联有志于作为中国支付产业创新的引领者和推广者。3、中国银联要做人民币支付产品、银行卡支付规则、标准的制定者和推广者。4、中国银联基于历史的原因和目前的市场地位，我们希望和大家伙儿一道努力把它打造成为产业参与各方利益的协调人和产业参与各方利益的维护者。5、努力把中国银联打造为中国支付业国际化的推动者、实践者。基于这些战略定位，时文朝确定了中国银联的市场策略：1、开放。要有过去的带有一定程度性质的封闭的卡组织，转变为一个全面开放，向整个市场所有市场参与者，全面开放的一个大平台，支持、欢迎、服务于所有的通过中国银联转接清算开放的大平台来做业务的所有人。2、合作。中国银联要甩下过去的包袱，拥抱市场，和市场参与各方进行深度的、全面服务。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.15]消息称阿里巴巴最早4月赴美IPO 

据外媒报道，阿里巴巴集团计划最早于4月份在美国提交IPO（首次公开招股）上市申请。彭博社网站在美国当地时间周五报道称，两位名熟知内情的匿名消息人士透露，阿里巴巴集团正在与纽约盛信律师事务所（Simpson Thacher &amp Bartlett LLP）合作，筹备在美国IPO上市的相关工作。其中一名消息人士还称，该集团甚至有可能会在本月就向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO文件。消息人士称，阿里巴巴集团选择赴美上市的原因是，该集团难以说服香港证监会批准其合伙人结构。但其中一名消息人士透露，即使是在美国申请IPO上市以后，阿里巴巴集团仍有可能决定在香港挂牌，前提是香港证监会批准该集团的合伙人结构，也就是允许集团高管在任命董事会成员的问题上拥有控制权。阿里巴巴集团驻香港的发言人Florence Shih则表示，该集团在IPO上市的问题上尚未制定明确的时间线，也并未选中任何银行来管理其IPO交易。盛信律师事务所的发言人则拒绝就此消息置评。消息人士透露，阿里巴巴集团已经为其IPO交易取了一个“Avatar”（阿凡达）的代号名。公司和投行使用这种代号名的原因是，防止相关文件由于疏忽原因而被无关人士看到。今天早些时候，路透社报道了阿里巴巴集团IPO交易的这一代号名。筹资目标一名消息人士称，在初步提交IPO申请文件以后，阿里巴巴集团可能会过好几个月时间才会公布其筹资目标。一般来说，准备IPO上市的公司只有在马上就要正式开始招揽投资者时才会公布筹资目标。业界分析师曾在此前指出，阿里巴巴集团的这项交易可能将成为历史上规模最大的科技行业IPO交易，超越社交网络巨头Facebook，后者在2013年5月份IPO上市时筹集到了160亿美元资金。分析师还指出，如果阿里巴巴集团选择赴美上市，则对香港市场来说将一种打击，原因是自2010年10月份以来，香港市场上从未出现过规模超过40亿美元的IPO交易。自马云(微博)在1999年创办阿里巴巴集团以来，该集团就一直都在不断扩张，而这种扩张所映射出的是中国作为超级经济强国的崛起历程。据彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Index）显示，阿里巴巴集团所取得的成功已令马云成为中国排名靠前的亿万富翁之一，其净财富预计已达114亿美元。上海研究和营销公司China Skinny创始人马克・塔纳（Mark Tanner）表示：“从成立之初，阿里巴巴集团就一直都在赚钱，它是中国互联网所取得之成功的代表者。阿里巴巴集团现在的规模就已十分庞大，但未来只会继续变得更加庞大。”估值1530亿美元据雅虎向美国证券交易委员会提交的季度文件显示，在截至去年9月份的一年时间里，阿里巴巴集团归属于普通股股东的净利润达到了28亿美元，营收达到了67亿美元。雅虎目前持有24%的阿里巴巴集团股份。彭博社2月份调查显示，接受调查的10名分析师平均预期阿里巴巴集团的估值为1530亿美元。在2012年，阿里巴巴集团从雅虎买回了20%股份，当时该交易对前者的估值为350亿美元。按最新的预期估值计算，阿里巴巴集团的市销率为23倍。与此相比，亚马逊的市值为1710亿美元，与其2013年销售额相比得出的市销率为2.3倍左右；eBay市值为750亿美元左右，市销率大约为4.6倍；谷歌(微博)市值约为4000亿美元，市销率为6.6倍。合伙人结构一位熟知内情的消息人士在去年8月份透露，阿里巴巴集团曾请求香港证监会批准其合伙人结构，允许公司高管和股东指定大多数的董事会成员。这意味着，仅持有7.4%阿里巴巴集团股份的马云及其麾下管理团队将可牢牢把握对该集团的控制权。但根据香港证券交易所的相关规定，上市公司不得拥有具备不同投票权的股票类别；而与此同时，纽约证券交易所则允许上市公司采用这种结构，这使得Facebook创始人马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）及谷歌联合创始人拉里・佩奇（Larry Page）和赛吉・布林（Sergey Brin）在其各自的公司上市以后仍旧保有控制权。马云曾在去年9月10日向阿里巴巴集团员工发出一封电子邮件，对这种合伙人结构作出了解释。他写道：“这并非什么利润分成机制，也并非用来实现更大的公司控制权的权力工具。”他表示，阿里巴巴集团总共拥有28名合伙人。阿里巴巴集团执行副董事长蔡崇信在本周三表示，该集团不会改变其合伙人结构以求在香港证券交易所IPO上市。他在接受路透社采访时表示：“人们觉得，我们将会改变合伙人结构，只为能在香港上市，这是我无法理解的一种想法。这件事情永远都不会发生。”他还补充道：“在香港，人们会非常严肃地对待一股一票制的原则。他们觉得，正是这种原则才让市场得以保持健全――对此我表示尊重。”从企业到个人在阿里巴巴网站上线之初，该网站是一个B2B（企业对企业）市场，允许企业在其平台上交易任何产品。但随着业务的发展，阿里巴巴集团已经转变了模式，把重心更多地放在个人消费者身上。目前，阿里巴巴集团旗下人气最高的平台包括淘宝网和天猫商城等，前者能将个人买家和卖家联系到一起，而后者则可为消费者提供来自于微软、宝洁和优衣库等零售品牌的产品。另外，截至去年7月份为止，阿里巴巴集团旗下在线支付系统支付宝的注册账号总数已经超过了8亿个。除了雅虎以外，日本软银也持有大约36%的阿里巴巴集团股份，私募股权投资基金银湖则持有该集团的少数股份。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.15]新浪微博IPO招股书概要 

新浪微博已在美国提交IPO文件，拟募资5亿美元，高盛和瑞信担任承销商。以下为新浪微博招股书概要：我们的业务新浪微博是领先的社交媒体平台，可供人们创作、发布和发现汉语内容。通过为中国人民和组织机构提供史无前例的简便方式实时公开表达自己，并在国际平台上与他人沟通互动和相互联系，新浪微博已经在中国产生了深远的社会影响。自从我们四年前诞生以来，新浪微博已经在中国及190多个国家的华人社区积累了庞大的用户基础。2013年12月，新浪微博拥有1.291亿月活跃用户（MAU），平均每天活跃用户数量（DAU）达到6140万，2012年12月的月活跃用户数量为9670万，平均每天活跃用户数量为4510万，2011年12月的月活跃用户数量为7290万，平均每天活跃用户数量为2520万。新浪微博就像中国社会的一个微观世界，吸引了不同阶层的大量用户，包括普通民众、名人明星和其他公众人物，以及媒体机构、企业、政府机构和慈善组织等。在中国，新浪微博代表着一种全新的在线体验方式，它将实体公共自我表达与一个强大的社交平台，以及内容聚合和发布结合起来。任何用户都可以创作和发布最多140个汉语字数的内容，并添加多媒体或长篇内容。新浪微博上的用户关系是不对称的，任何用户都可以关注他人，并且可以转发和添加评论。这种简单、不对称和分布式的本质使得新浪微博的原创内容可以成为实时交流的源头。2013年12月，新浪微博共有超过28亿条内容被分享，包括22亿条带图片内容，8170万条带短视频内容，以及2150万条带歌曲内容。在中国，新浪微博已经成为一种文化现象。新浪微博可以让人们向公众表达自己的观点，并介绍给更广阔世界里的理念、文化和体验。媒体机构可以将新浪微博当作一条消息来源和自有头条新闻的发布渠道。政府机构和官员可以将新浪微博当作及时发布消息、了解公众对改进公共服务的观点的官方沟通渠道。个人和慈善组织可以利用新浪微博发布慈善项目、寻求捐款和志原者，并利用新浪微博上的名人和组织扩大自己的社交影响力，进而努力将世界变成一个更美好的地方。除了用户，新浪微博生态系统还包括客户和平台合作伙伴：－客户。新浪微博可以帮助广告和营销客户向我们的用户推广其品牌、产品和服务。我们为客户提供了广泛的广告和营销解决方案，这些客户既有大公司，也有中小型企业，还包括个人。根据用户社交兴趣图谱，我们基于现实表现的广告可以使客户覆盖到有针对性的用户群体。另外，根据微博平台的公共和发布本质，客户还可以受益于他们推广消息可能获得的大量转发效应。－平台合作伙伴。我们吸引了多家平台合作伙伴，包括媒体机构和游戏及其他应用开发者。 我们的平台合作伙伴为新浪微博贡献了大量的内容，并将微博内容广泛发布到他们的平台上，另外还为我们平台开发产品和应用，丰富用户体验，同时增加我们的盈利能力。新浪微博的设计理念就是“移动至上”，它可以以简单的信息流方式展示内容。每条内容限制在140个字以内，这种高浓度的汉字特点和用户个性化内容发布的能力，使得新浪微博尤其适合移动用户，我们的移动使用率也大幅提升。2013年12月，我们的月活跃用户当中，超过70%至少一个月内有一次通过移动设备登录新浪微博。在2013年第四季度，我们有超过1.2亿次签到，用户通过移动设备记录下自己到过的地方，并在微博内容中添加了自己的地理位置。2013年，移动营收占据我们广告和营销营收的28.0%。2012年，我们启动了平台货币化。我们主要通过购买广告和营销服务的客户获得营收，另外还通过为用户开发游戏的平台合作伙伴获得一小部分营收。我们的大多数服务都向用户免费提供，另外还提供VIP会员服务。2012年和2013年，我们的营收当中分别有77.4%和78.8%来自于广告和营销服务，分别有19.3%和12.2%来自于游戏相关的服务，另外分别有3.3%和5.9%来自于VIP会员服务。我们在产品分类和营收分析方面将用户、客户和平台合作伙伴分开，但同一个人或组织有可能在新浪微博上承担了两种甚至更多的身份。我们经历了快速的营收增长阶段。2013年我们的营收为1.883亿美元，高于2012年的6590万美元；2013年净亏损为3810万美元美元，低于上年的1.025亿美元；同期，调整后的税息折旧及摊销前利润（EBITDA）从负8100万美元降低到负630万美元。考虑到我们的运营历史较短，仍处于盈利模式发展阶段，因此将运营业务进行同期比较或许意义不大。我们的核心特点我们的主要任务是提供尽可能最好的用户体验，包括创作、发布和发现汉语在线内容，并通过用户规模和互动使我们的媒体平台实现差异化。我们基于以下五个核心特点进行平台设计：－公开。内容向所有人公开。－实时。立即传播。－社交。互动与交流。－聚合。内容来自任何地方。－发布。广泛的覆盖面。我们的战略我们会进一步提升新浪微博对于用户、广告和营销客户、平台合作伙伴的价值，并采取以下战略：－用户：我们致力于继续扩大用户基础，提升用户互动，通过增加移动功能推动移动用户数量增加，并扩大在中国的普及率，尤其是在欠发达中小城市，另外通过改进产品功能、提供新产品、增加新内容等改进用户体验和互动。－客户：我们将通过改进现有广告和营销解决方案 ，扩大现有客户基础尤其是中小企业和其他行业的客户，探索社交商务领域的货币化机遇等渠道，增加盈利能力。－平台合作伙伴：我们计划通过扩大合作伙伴网络、改进产品和服务，进一步扩大和提升我们的开放平台。我们的挑战我们执行上述战略面临着一些风险和不确定性，包括以下几点：－保持和增加活跃用户的能力，保持和增加用户互动的能力；－用户和平台合作伙伴贡献有价值内容的意愿；－通过广告和营销及其他服务获得可持续营收的能力；－与竞争对手在用户、互动、广告及营销支出方面有效竞争的能力；－有限的运营历史和增加营收、实现盈利的能力；－与新浪和/或阿里巴巴的关系；－有效管理增长的能力；－跟上互联网行业快速技术变革的能力，管理垃圾内容、隐私、安全、存储和其他技术挑战的能力；－中国在媒体、互联网、互联网内容提供商、互联网广告和营销方面的复杂法律系统 ；－控制可变权益实体（VIE）及其子公司相关的风险。业绩表现截至2012年12月31日，新浪微博来自广告和营销的收入为5104.9万美元，其他来源的收入为1488.0万美元，营收总额为6592.9万美元。截至2013年12月31日，新浪微博来自广告和营销的收入为1.48426亿美元，其他来源的收入为3988.7万美元，营收总额为1.88313亿美元。2011年新浪微博成本和支出总额为1.15477亿美元，2012年增加到1.63773亿美元，2013年增加到2.46217亿美元。2011年新浪微博的净亏损为1.1765亿美元，2012年减少到1.02486亿美元，2013年减少到3811.5万美元。公司董事会及高管团队我们的董事会目前由三名成员组成。－曹国伟，48岁，董事长－杜红，42岁，董事－张懿宸，50岁，独立董事－王高飞，35岁，CEO－余正钧，43岁，代理CFO－葛景栋，41岁，营销副总裁－王雅娟，45岁，商业运营副总裁在截至2013年12月31日的一年里，我们总计向高管团队支付了大约人民币300万元（约合50万美元）的现金及其他福利，期间我们并没有非执行董事。在董事会和高管团队当中，曹国伟持有230.3125万股，持股比例为1.3%，其他成员持股比例均不足1%。董事会和高管团队总计持有542.4408万股，持股比例为3.0%。机构投资者当中，新浪持股比例为77.6%，Ali WB Investment Holding Limited持股比例为19.3%。资金使用方式此次IPO筹得的资金将主要用于提升品牌认知度，保留优秀员工，为他们提供股权激励，并争取更多资金。我们将把筹得资金中的大约2.5亿美元用于向母公司新浪支持贷款。其他资金将用于在技术、基础架构和产品开发方面进行投资，扩大销售和营销范围，并用于工作和其他总务支出。此外，我们可能会将一部分资金用于投资或收购可提供补充的企业、产品、服务或技术。不过我们尚未就任何实质性的交易达成任何协议或承诺。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.15]2013年手机行业投诉分析：小米魅族等投诉居前 

中新网3月15日电(IT频道 张司南)日前，中国质量万里行发布了2013年手机行业投诉分析报告，报告公布了包括小米、苹果、三星、魅族等在内的10个被投诉手机品牌，其中，小米被投诉量达993例，位居榜首，苹果、三星被投诉量为805例、621例分别位于第二、第三位。小米售后问题成小米被投诉焦点。日前，在中国质量万里行发布的2013年手机行业投诉分析报告中指出，2013年中国质量万里行共收到投诉6493例，相比去年增长60%，占全国同行业投诉量的12.4%。报告还公布了被投诉的十大手机品牌，其中小米居于投诉排行榜首位，占全年品牌手机投诉总量的15.2%。前十名按顺序分别为：小米、苹果、三星、魅族、华为、中兴、HTC、诺基亚、联想、摩托罗拉。其中苹果投诉量为805例，三星被投诉量为621例。创立不到4年，年销售额280亿元人民币，公司估值超过100亿美元，雷军(微博)对小米这种“看不起到看不懂再到想学学不会”的营销模式倍加自信。根据雷军今年1月公布的数据显示，小米公司2013年共销售手机1870万台，增长了160%，超额完成了年初供货1500万台的承诺，含税销售额达316亿元，增长150%，12月份仅一个月的时间销售322.5万台。伴随着小米傲人的销售业绩而来的是源源不断的投诉。从诞生开始，供不应求、F码、高配置、价格低等就成了小米的标签，也让小米在智能手机行业中异军突起，掀起一轮又一轮的抢购热潮，“饥饿营销”的策略也一直饱受争议。虽然雷军对于“饥饿营销”的说法极力否认，并称要提高产能，但在小米官网一“米”难求的现状，也让更多的消费者对非官方授权购买的做法跃跃欲试。据了解，这些投诉也主要集中体现为网络购买小米手机并进行售后服务时，小米售后反馈为假货。多数消费者维权困难，当第三方店铺被关闭，消费者的损失则无法追回。据媒体报道，家住北京的小刘曾在淘宝上买了一部小米3手机怀疑是假的，与小米真品对比，外观相似，但摄像头等存在明显差异，在小米官网上通过IMEI号(国际移动设备识别码)和SN号查询此台“小米”的销售记录，显示该IMEI号已经被不同地区的人查询过三次。如果一太小米手机是真的，并且全新，那么IMEI号应该是被第一次查询。而卖家给小刘的发票更是被查询过一万多次。除了供不应求使小米发烧友冒险网购假货的问题外，报告还指出，关于小米的投诉重点由过去的发货问题转变为以产品质量与售后问题为主的投诉，黑屏、发烫、功耗大、摄像头不清晰等。此外，投诉的焦点还集中在小米售后服务拖延问题，换货周期一拖再拖，额外付费，态度差等广受诟病。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.14]iOS 7.1 在 iPhone 4 上的表现：能有多好就有多好 

可能你从未指望一个四年前的老设备还能流畅运行最新的系统，但是苹果这次 iOS 7.1 的更新却做得非常好。自 iOS 7 问世后，我们对在 iPhone 4 上运行的iOS 7的表现并不满意。苹果的 A4 处理器已经将近四岁了，你可以在打开电话的瞬间就能感觉到。它根本就不是为了 iOS 7 复杂的动画效果而设计的，相比于全新的 iPhone 5s, 5c，以及比它新一代的 iPhone 4S 而言，4 都要慢出一大截。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0314/25_1j8DHPHF5.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >自 iOS 7 问世后，我们对在 iPhone 4 上运行的iOS 7的表现并不满意。苹果的A4 处理器已经将近四岁了，你可以在打开电话的瞬间就能感觉到。它根本就不是为了 iOS 7 复杂的动画效果而设计的，相比于全新的 iPhone 5s, 5c，以及比它新一代的 iPhone 4S 而言，4 都要慢出一大截。iOS 7.1 是这个新操作系统的一次重大更新。苹果在老硬件上优化操作系统的能力非常有限，我们希望它能够让那些坚守iPhone 4的用户能能够舒服一点。什么没有变？iOS 7.1 在 CPU，GPU 和浏览器测试中与 iOS 7.0 没有差别。苹果有时会在这些中型更新中优化移动端 Safari 的 JavaScript 引擎，但是这次却并没有这么做。iOS 7.0 中你没有获得的功能，在 iOS 7.1 中同样没有。我们把 iPhone 4 自 iOS 6 开始便不具备的功能在以下做了列举，便于你参考：地图中的 3D Flyover 或路线规划导航。相机中的全景照相以及照片滤镜（滤镜效果可以在拍照之后添加）。AirPlay 镜像。Siri 个人语音助理。AirDrop 点对点文件传输。一些在其他 iOS 7 设备上能见到的动画效果。这些包括系统内的半透明效果，动态壁纸以及桌面壁纸的对动作感应所做出的偏移效果。除了这些之外，iOS 7.1 对用户界面所做的修改在 iPhone 4 上都有所呈现 ―― 我们会在接下来的完整测评中，进行讲解。 性能幸运的是，在无法提升系统跑分的情况下，苹果还是可以通过 iOS 7.1 提升系统的反应速度。首先，最拖延速度的就是 iOS 7 炫目的动画效果，这些效果的存在是为了掩盖应用程序启动时所需要的反应时间，而往往这些动画效果却占用了不必要的系统资源。不管你用的是iPhone 4 还是全新的 iPhone 5s，原理都是如此。相对于运行 iOS 6.1.3 的相同iPhone 4 来说，这些动画效果有时候会让开启程序的速度延长一倍。更糟糕的是，你需要等这些动画效果完成之后才可以去操作电话，这让iOS 7 在体验上较旧系统来说反应更慢。此前的 iOS 7.0.3对于那些知道如何调节设置的人来说是改进这一问题的第一步。在辅助功能中的「减少动态效果」最初只是关闭桌面上的壁纸偏差，但是在7.0.3 里它也关闭了程序间切换的动态效果，取而代之的是一个「交叉叠化」的转场效果，不再那么炫目但速度快了很多。iOS 7.1 给那些不想修改手机设置（或喜欢动画效果）却不喜欢其效率的人带来了福音。动画效果时间大幅缩短，而「减少动态效果」现在纯粹成为了美化的作用。为了展示速度到底有多少的提升，我们重新在iOS 7.1 上运行了我们的程序启动时间测试，把这个时间与 iOS 6.1.3 和 iOS 7.0的时间做了对比。以下的数字代表了从「程序图标被点击」到「程序可以被操作」之间的时间差。每个程序都被开启了三次，然后求出三次时间的平均值。在两次运行之间程序都通过 iOS 多任务管理进行完全关闭。 应用程序 iOS 6.1.3 iOS 7.0 iOS 7.1 GM Safari 1.13秒 2.05秒 1.8秒 相机 1.9秒 2.63秒 2.2秒 设置 1.31秒 1.88秒 1.37秒 邮件 1.0秒 1.50秒 1.35秒 信息 1.57秒 2.80秒 1.5秒 日历 1.23秒 1.78秒 1.37秒 电话 0.67秒 2.37秒 1.83秒 启动到锁屏 31.14秒 45.13秒 43.1秒相比 iOS 7 而言这些程序的速度都有提升，某些甚至提升显著。在某些情况下，iOS 7 的速度已经几乎追平了 iOS 6.1.3，考虑到两个系统之间的差距，这是非常令人满意的结果。虽然不是一个完整的iOS 7.0 修复，但是对于一台如此陈旧的硬件来说苹果已经做得够好了。这些小的提升出现在系统的各个角落，让这台 iPhone 4 反应速度更快，就像曾经一样。iOS 7.1 还修改了一些在 iOS 7.0 中用户界面的抖动效果。 通过一段视频最可以展示这些区别――在 iOS 7.0 中打开程序或拖出控制中心总是有可见的抖动，但是在这次更新中要好一些（至少好一点）。▲ iOS 7.1 让iPhone 4 速度更快，更加顺滑但这并不代表系统内的抖动效果就完全从 iPhone 4 中消失了――打开系统设置，然后尝试滚动你仍会看到（尝试在壁纸选项中滚动，你就知道有多糟糕）。不过无论如何情况已经好很多了，所剩下的卡顿以及抖动在iOS 6 中也有所体现。你不能指望苹果奇迹般地超越旧硬件的限制，但至少他们没有让事情变得更糟糕。能有多好就有多好iOS 7.1 很有可能将成为 iPhone 4 的最后一次重大系统更新。自从 2011 年三月的 iOS 4.3 之后，iOS 系统很少走出 X.1 的版本号。可能从现在到iOS 8的发布之间会有小的修复更新，但这些几乎没有对系统效率有任何改进。iOS 7.1 几乎是iPhone 4 所能运行的优化最好的 iOS 7 系统了。用户体验非常好，相当于提升一个档次，使用 iPhone 4S 会让你感受到很显著的系统速度提升以及流畅性――至少比以前好，而且是能有多好就有多好了。如果你还将继续使用 iPhone 4 的话，iOS 7.1 让你手机的体验不再那么不堪忍受。不过，仍不要忘记更新硬件所带来的好处――更好的性能、更大的屏幕、更多 RAM、更快的 Wi-Fi和移动网络速度，以及一大波只在新设备上才有的新功能。当今年 iOS 8 推出的时候，你真的应该考虑更新你的旧设备了。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.14]央行官员：余额宝打监管擦边球 

股份行金融市场分析师看来，互联网金融超前于金融监管，是监管的问题不是创新的问题。与此同时，余额宝等产品面临新的实质性“麻烦”。继建议取消货币基金特权、不接受协议存款之后，近日传统银行又开始对互联网理财产品转账额度“拉闸限流”。互联网金融成监管盲区“余额宝这些互联网金融，实际上是在打金融监管的擦边球，它和传统银行是处于一个不公平竞争状态。因为银行是需要受到严格监管的，像这些互联网金融，它们什么都没有，它既不受资本金管理，也不受贷存比管理，它几乎是不需要什么成本的。然而，它对中国金融体系的影响是非常大的，个人觉得要对它深入研究，也要对它进行监管。”盛松成指出。银率网理财分析师牛雯向《每日经济新闻》记者指出，从监管方的角度来看，互联网金融是在打“擦边球”，而站在第三方中立立场来看，互联网金融是典型的“监管盲区”。其实，这种状态非常正常，没有什么制度或是监管措施可以一劳永逸地应对多变的市场。只有当新事物出现之后，制度才会随之建立。中国银行 [1.63%资金研报]国际金融研究所宏观经济研究主管温彬亦指出，以互联网理财等为代表的互联网金融是科技进步和金融管制放松的必然结果，代表着未来的发展方向，需要给予应有的尊重和鼓励。然而，互联网金融也同样需要在规范中发展。目前，对互联网金融支持和质疑的声音都有，究竟是先发展再规范，还是在规范中发展？温彬称，应取决于互联网嫁接的对象。互联网其实更像是一个渠道，在“渠道为王”的时代，它可与不同的行业和领域进行嫁接。因此，除需要对互联网本身规范外，与之嫁接的对象自然也要接受相关行业的规则。他进一步指出，既然余额宝类产品进行了聚财和理财等金融活动，接受相应的金融监管也是情理之中，这不仅仅是要给银行理财一个公平的竞争环境，更重要的是通过明确相关监管要求建立风险防范机制，保障余额宝用户资金安全。遭遇银行“拉闸限流”近日，传统银行又出招反击互联网理财产品，对各种宝类产品进行了转账额度限制。据3月13日《新京报》报道，工行将单笔储蓄卡转至余额宝的上限降低到5000元，单日限额2万元、单月5万元；农行对客户资金流入余额宝设置上限，其中单笔1万元，当日1万元，而之前对此并没有做出额度限制。同时，理财通也遭到了限额，工行由之前每月可以转入30万元，改为单笔单日1万元，单月5万元；广发、光大、农行为单笔单日1万元，招行单笔单日3万元；中信、平安、浦发、中行单笔单日均为5万元。限额最低的是兴业、民生，单笔单日5000元。“这是金融竞争的必然反应，出于对余额宝威胁的担忧，银行集体对余额宝‘拉闸限流’。但如果是在正常的竞争和监管合理的环境下，这种‘拉闸限流’的行为不应该鼓励。短期内有利于商业银行，特别是大行，但应该是无法阻止余额宝的市场化竞争。”上述股份银行分析师称。牛雯指出，银行对余额宝转账“拉闸限流”，一方面是出于保护储户的目的。但另一方面，这种行为也对用户使用余额宝的便捷性制造了一定的障碍，加之余额宝现在的收益率处于下滑阶段，其收益与银行理财产品逐渐拉近，当用户使用不便时，很容易被银行理财产品吸引。温彬表示，银行对互联网理财产品集体采取降低转账限额实属无奈之举。从银行看，余额宝等互联网理财品的快速增长对银行负债特别是活期存款分流产生了较大冲击，从而倒逼银行不断发行高成本的理财品以稳定存款。银行此举短期内对余额宝的增速会起到一定的抑制作用。从长期看，银行和互联网公司或多或少都有违背市场原则之处。当务之急是尽快建立和完善对互联网金融的监管，使银行与互联网金融处于同一个公平竞争的平台。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.14]电信宽带上行速率低被指瘸腿 业内:为限制用户数 


五大宽带运营商网速PK二：联通、珠江宽频上下行带宽不对称程度最严重
　　“世界上最遥远的距离是什么？是你在电信而我在联通。”这是一则流传已久的段子。今时不同往昔，对于现在的网民来说，最遥远的距离已然变成了上传和下载速率之间的差距。
　　移动互联网的兴起、“云时代”的到来，把文件存储在网盘、把拍好的照片、视频分享到网上，已成为网民越来越普遍的需求。网速快慢，不仅指下载速度，还需要更多需要提高上传速率。
　　而恰恰是在上传速率上，中国的宽带运营商显露出了严重的不足――上下行不对称形成的“瘸腿”。
　　2014年3月初，《消费者报道》在广州地区召集了76名志愿者进行了针对5大宽带运营商网速的测试活动，这些来自广州不同区域志愿者的测试结果显示，40%的受测宽带套餐的实际速率远低于标称值(详见本刊《五大宽带运营商网速PK一：长城、移动宽带网速严重“缩水”》)。而如果说宽带套餐中的下载速率只是“缺斤少两”，那么对应的上传带宽则更是少得可怜。
　　“瘸腿宽带”拖慢整体网速
　　2013年，中国的互联网覆盖率已近50%，全国网络感知速度达到3.45MB/s。ChinaCache(蓝讯国际)在2014年2月发布的2013年网络调研报告显示，国内宽带市场的超窄带宽基本消失，超宽带宽增长迅速。
　　《消费者报道》记者在进行宽带网速测试活动时也发现，广州市内的整个宽带用户市场呈现出套餐带宽逐步升级的趋势。过去常见的2M、4M套餐现已难觅踪影，报装20M以上超宽带宽套餐的消费者日益增多。
　　与整个宽带市场全面提速相悖的是，上行速率的停滞不前。在本次《消费者报道》进行的测试中(测试流程如图1)，6M套餐里，五个运营商的上下行速度呈现出严重的不对等(如图2)。其中，联通、珠江宽频这两个6M套餐的上传速率最低，均低于0.1MB/s。联通上下行带宽相差接近13倍。
=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/cj/2014/0313/U9624P31DT20140313100807.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.14]央行紧急叫停腾讯支付宝网络虚拟信用卡 

有消息称，央行下发紧急文件叫停支付宝、腾讯的虚拟信用卡产品，同时叫停的还有条码(二维码)支付等面对面支付服务。今日有消息称，央行下发紧急文件叫停支付宝、腾讯的虚拟信用卡产品，同时叫停的还有条码(二维码)支付等面对面支付服务。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0314/25_1j8D1eZRn.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.14]WP8系统从手机到平板手机，你喜欢吗？ 


自从诺基亚Lumia1520和诺基亚Lumia1320发布以来，WP8手机从以前的Lumia520的4.0英寸480P屏幕到Lumia920的4.5英寸768P屏幕，再到Lumia1520的6英寸1080P大屏幕，Windows Phone 8系统的手机从低配到高配，从小屏幕到大屏幕，在较短的时间内完成了各种体验的无缝布局。
当你拿到诺基亚Lumia1520的时候，第一个震撼的地方就是它那块高清显示质量的6英寸大屏，诺基亚称之为大有可言。说的不错，无论是网页浏览，还是电子邮件、Office办公处理，还是游戏影音娱乐，这块大屏幕都会带来极致的舒爽体验。
诺基亚Lumia1320是一款中端设备，屏幕质量也很不错。在这里，你也可以发现大世界。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然大屏手机有优势，也有不足的地方。比如携带性，对于有些女士来说，她们可以随手放进包里，拿出来的时候，也很方便。对于男士来说，6英寸屏幕的手机如何塞进紧窄的牛仔裤呢？也许你需要换其他衣服或者也背个包。
另外虽然WP8系统针对大屏手机新增了三列磁贴功能以及新的大小磁贴，但是对于普通用户来说，如何布置手机桌面也是一个头疼的问题。那就多玩玩磁贴吧，也许你会获得灵感。还有某些WP8软件也没有对1080P屏幕进行优化和适配，字体也需要调的大一些才更舒服。
WP8系统在以前的4-4.5英寸的手机上具备天生的单手操作优势，现在针对大屏幕的操作也有些优势，但是双手是少不了的。即将到来的WP8.1系统相信对大屏幕手机也会有优化，比如之前IT之家报道的，新增的可缩放虚拟键盘就是好的例子。
WP8系统从手机到现在的平板手机，你喜欢吗？一起来讨论下吧。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.14]为什么MacBook装Windows这么火？ 


Mac到底要不要装Windows？一直以来这都是个很有争议性的话题。只要你经常浏览国内一些知名Mac论坛，就会发现那里不仅有各种Mac装Windows教学贴、讨论区，而且时不时还会冒出关于“Mac装不装Windows”的掐架贴，而且这种帖子的回复人气还相当火爆。
支持此行为的网友能罗列出一系列Mac需要装Windows的道理，持反对意见的也能说的各种不需要的理由。其实对于Mac装Windows这件事，每个人都可以有自己独到的理解，今天这篇文章，笔者就以一个编辑的角度，来和大家谈谈我的看法。
作为一名系统群组的编辑，给同事或者朋友推荐电脑已经成了家常便饭。来公司工作的这段时间里，我经常会遇到别人咨询“买Mac装Windows好用吗”“你会给苹果装双系统吗”这种问题，这比推荐一台笔记本要棘手很多。部门同事甚至已经将RTX签名改成了“Mac装Windows勿扰”，由此可见一般。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_383.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_577.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在不久前一篇游记文章中，笔者遭到了一名网友的疯狂吐槽。当时放上这张照片的时候我并没有考虑太多，但是一名眼细的网友还是发现了图中的蹊跷：这台Mac正在运行Windows系统。其实这位网友的吐槽不无道理，一台好端端的Mac，为什么非要去运行“蹩脚”的Windows系统呢？这里面有很多问题值得去探讨。
一：苹果主动支持双系统
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_600.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
和iPhone、iPad在各自市场上的辉煌地位相比，Mac在电脑市场上一直处于弱势状态，每年全球销量经常连Windows的零头都达不到。为了争取到更多的潜在用户，苹果在2006年推出了Boot Camp，一款能让Mac安并装正常运行Windows操作系统的系统插件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_628.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最新版本的Boot Camp已经能够完美支持Windows 8系统，同时向下兼容其它Windows系统，苹果也在官网的Boot Camp网页中给出了一系列教程和常见问题解答，并且做的非常用心。因为苹果清楚的知道，众多的Windows软件不一定都能在Mac OS中找到合适的替代品，所以Boot Camp的推出也是苹果将用户体验放在首位的一种体现，赚得口碑的同时还可以吸引更多Windows用户购买Mac，苹果又何乐而不为呢？Boot Camp让很多习惯使用Windows，同时又想尝鲜Mac的消费者勇敢的迈出了第一步，也为后来Mac装Windows的兴起埋下了伏笔。
二：苹果品牌在国内具有特殊意义
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_675.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大家都知道，苹果产品拥有顶级的工业设计，Mac系列一直是众多PC厂商努力赶超的对象。得益于智能手机和平板市场的火爆表现，苹果近年来在国内人气节节攀升，甚至已经成为了一种独特的经济现象。像在咖啡店这样的公共场合，你不掏出一台Mac笔记本，恐怕都不好意思长时间坐在那里。很多国内消费者购买苹果产品就是冲着牌子去的，适不适合自己使用，它们未必关心。这种不从实际使用出发、并且盲目追求品牌附加值的攀比风气，也是Mac装Windows兴起的一针催化剂。
三：Mac本土化进程缓慢软件、游戏偏少
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_720.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然苹果行货版Mac已经在国内销售多年，但是Mac本土化的进程依然十分缓慢，不仅缺失很多Windows平台上的热门软件，而且现有的本土软件，质量上也和Windows平台相去甚远，有些仅仅是够用，还远远达不到好用的程度。Mac这种情况和微软Windows Phone非常相似，因为市场占率太低，所以得不到本土软件厂商的重视，系统生态圈很容易进入恶性循环。软件是一个系统平台上最重要的资源，因软件问题加装Windows系统并长期使用，就是Mac用户最直接的叛逃方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_750.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Mac平台游戏太少是不争的事实，目前只有少数欧美人气单机大作和网游推出过Mac版，绝大数多热门游戏均和Mac无缘。如果你是一名忠实的游戏玩家，而且会玩上多款游戏的话，那么Mac系统绝对不能考虑。所以一些购买了Mac电脑的用户，想玩游戏就只能选择加装Windows系统。这也是论坛里，网友支持Mac装Windows的诸多理由中出现率最高的一条。
由此可见，Mac装Windows在国内的兴起是多方面原因造成的，而且近年来有愈演愈烈的趋势。苹果公司自己充当了Mac装Windows的幕后推手，加上这些年国人过度痴迷苹果品牌造成的盲目跟风，以及苹果本土化进程不佳、游戏资源匮乏等不利因素，Mac装Windows如此火爆也就不难理解了。
公司就有不少同事使用Mac电脑，而且加装Windows系统也是普遍现象。俗话说没有调查就没有发言权，这次笔者就对他们进行了相关内容的采访，并把他们分成了五类Mac用户。如果你也是一名Mac用户，相信一定会在这几类人中找到自己的影子。
第一类：只用Windows系统
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_796.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
策划部李老师这台2011款11英寸MacBook Air已经连续用了两年多的Windows 7系统，期间李老师坦言从未碰过Mac系统。当初Macbook Air买回来的时候，他也用了几个月时间去适应，但是因为使用习惯上的一些问题，李老师还是无法完全接受Mac系统，最后他找同事帮忙装上了Windows 7，并一直用到现在。除了电池续航有明显缩短外，他觉得Mac下用Windows和直接买台Windows系统笔记本并没有明显区别。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_843.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
策划部小汪和李老师的情况有些类似，这台2012款13英寸MacBook Pro是她从朋友那里收来的二手，机器已经装好了Windows 7，加上小汪之前一直使用Windows系统，所以机器到手后也没有去碰Mac OS，一用就是一年多。一开始小汪不是很习惯苹果的键盘布局，使用时间长了后也慢慢适应了。因为这台Mac大部分时间都放在公司使用，所以她并不关心Windows系统下电池续航能力是否有所减弱。
李老师和小汪这种情况确实非常具有代表性，也是最容易被吐槽的一类使用方式。毕竟OS系统才是Mac电脑的精髓，如果想要长期使用Windows，直接选购一台相同价位的Windows笔记本会更加合适。
第二类：Mac和Windows双系统换着用
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_891.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
数码影像频道张小白同学去年购入了一台2最新款13英寸MacBook Air，使用几天后发现和网站后台兼容性太差，正常撰写文章都无法实现，最后迫于无奈，只好老老实实的装了双系统。白天在公司她会用Windows 7系统来办公，晚上回家或者周末就用Mac系统来上网娱乐。除了系统自身区别外，她能明显感受到Windows系统下电池续航时间有缩水。如果用Mac系统，最新款13英寸MacBook Air可以坚持10小时左右超长续航时间，而Windows 7系统下就只有6小时左右，所以除非工作所需，张小白同学是不会轻易让她的MacBook Air运行Windows系统的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_938.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143153_986.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
数码影像频道文超同学同样也是一位Mac用户，2012款13英寸MacBook Pro是他目前的主力办公电脑。除了编辑的本职工作外，他还是一名经验老道的婚礼摄影师，所以平时他喜欢在Mac系统下处理照片和剪辑婚礼视频，需要上公司后台编写文章时他才会切换到Windows 7系统。
对于Mac运行Windows，文超同学也有着自己的想法：如果Mac系统能满足日常的全部使用需求，那么我肯定不会去运行Windows，但是自己现在就这么一台电脑，Mac OS想用银行网银转账都无法实现，以前在Windows系统里常用的千千静听也没有Mac版本，弄的我只能天天用iTunes来听歌，体验真的很一般。如果以后Mac系统在软件和易用性这块没有改善的话，我的下一台电脑就未必会选择苹果了。
张小白和文超同学是第二类Mac用户的典型代表，因为Mac系统无法胜任工作上的需求，所以在必要的时候，他们会切换到Windows系统来使用。这种情况也是Mac装Windows中的出现几率最高的。
第三类：Mac下用虚拟机运行Windows系统
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_33.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
笔者是系统群组编辑，图中这台2010款15英寸MacBook Pro是群组当年购买的评测机型，现在是我在家常用的工作机，每天下班回家后我会用它来上网、聊QQ。和上面几台Mac的情况不同，这台MacBook Pro并没有直接安装双系统，而是采用了虚拟机的形式，如果需要临时撰写一些文章，我会用虚拟机来运行Windows 7系统，完全不用重启就能在两个系统下来回切换，用起来会比较方便。虚拟机虚拟Windows系统后的执行效率比不上双系统下的Windows系统，不过上后台写文章、上网聊天等这些简单需求还是能很好的满足的。
这台MacBook Pro虚拟的Windows系统只装了几个办公必须用到的软件，不上后台写文的时候我也不会打开虚拟机。游记文章那张照片里，我正好将Windows虚拟机全屏化了，如果是缩成小框来使用，相信那位网友也就不会吐槽的这么狠。
类似我这样用虚拟机运行Windows的是公司的第三类Mac用户，这也是笔者比较推荐的一种方式，适合以Mac为主，Windows为辅的人使用。Parallels Desktop是目前苹果系统下最好用的虚拟机软件，可以轻松分配虚拟机所占用的硬件资源，这里强烈推荐给大家。
第四类：只用Mac系统
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_67.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
策划部小郭去年年底购入了一台最新款13英寸macbook air，他每天的工作就是开策划会、弄PPT和Word，Office For Mac 2011就能全部满足他的工作需求，所以他没有考虑过加装Windows系统。这台Macbook Air虽然只是小郭的第一台Mac，但是他上手很快，而且他觉得和之前使用过的Windows系统相比，Mac系统虽然不够全面，但也有它独到之处，尤其是苹果的触控板多手势操作，用顺手了一点不比鼠标的操控体验差。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_115.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
设计部的小范是专题制作高手，去年年初她购入了一台2012款15英寸Retina MacBook Pro来当做自己的工作电脑。由于不需要登录编辑后台撰写文章，平时设计工作所需要的软件，Mac系统也都有，所以她没有安装Windows系统的打算。这台高性能的Mac让她工作效率有了很大提升，和她交谈时，她对这台笔记本赞赏有加，除了笔记本键盘手感一般外，其它地方都十分满意。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_162.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
数码影像频道总监全哥也是一名Mac老用户，之前他一直使用Mac Mini办公。2013年春节期间他去美国休假，正好赶上那边的百思买Mac促销活动，于是他买了一台最新款13英寸Retina MacBook Pro，现在已经成了主力办公机。因为不涉及到后台文章的撰写，加上公司后台对Mac系统的优化，推送文章等工作已经能在Mac系统下顺利完成，所以全哥可以继续使用Mac系统，而且也没有安装Windows的打算。
小郭、小范和全哥是公司第四类Mac用户，只要Mac系统能够充分满足使用需求，他们就不会考虑用Mac运行Windows这件事。在网友眼里这完全是无槽点的使用方式，没准他们还会默默点个赞。
第五类：Mac和Windows各买一台
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_208.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
杜老师是编辑部出了名的“糕”富帅，买电子产品从来都是大手笔。图中这台Alienware 17和15英寸Retina MacBook Pro都是当时的顶配，他是先买的MBP，使用一段时间后觉得Mac系统对游戏支持太差，而且苹果笔记本的键盘不适合长时间打字，所以最后又添置了一台Alienware 17。有了2台高性能笔记本后，他将Alienware 17当成了主力办公机器，出差或者周末在家时就用Retina MacBook Pro，需要上后台写文章时，家里还有一台老的ThinkPad可以应付。
杜老师是公司的最后一类Mac用户，如果不差钱，笔者强烈建议和杜老师学习，Mac和Windows各买一台就啥事都没有了。这时候你可以反过来喷网友，他们也不敢说你什么~
公司这五类Mac用户基本就是国内Mac用户的缩影，其实除了第一类用户有必须被吐槽的可能外，二、三类都是迫于无奈才不得不做出的安装双系统的选择，大家可以轻微吐槽，但更应该给与谅解。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_143154_241.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
总结：Mac装Windows的火爆并非偶然，用户需求才是决定一切是否合理的根本。在我自己尚未使用Mac前，也对Mac运行Windows这种行为不太理解，实际使用后才发现，Mac目前无法替代Windows系统，至少在国内还远远做不到。如果苹果和软件厂商能够加快Mac本土化进程，让国内用户不再过度依赖Windows系统的话，以后Mac装不装Windows这种老大难问题也就不会被经常推上风口浪尖了。
对于Mac装Windows，现阶段我个人的建议是：从未用过Mac的朋友，想买Mac之前最好找机会体验下Mac OS系统，如果实在无法适应，而且又只想使用一台笔记本的话，那么就没有必要考虑Mac了，因为你买了Mac后只剩下长期用Mac跑Windows这一个选择，还不如直接买一台能够得到完美体验的Windows PC；如果你是一名苹果“脑残粉”，用不惯Mac也必须买，又或者想借苹果这个牌子提升自己的逼格，那么以后装双系统使用Windows时也请正视别人的吐槽；已经对Mac系统有一定了解的朋友，平时只是想用Windows解决一些Mac系统无法实现的简单需求，实用的虚拟机就是你的最佳选择，不差钱的话也可以再买一台Windows PC，然后根据自身情况和Mac合理分配使用。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.14]网购7天无理由退货：乐了买家，愁坏掌柜 


“以后这生意更难做了，哎，真不知道会不会被竞争对手恶意购买和恶意退货。”从事进口零食代购的“网店掌柜”潘小姐近日在朋友圈里感叹，与此同时，记者发现，最近在朋友圈里发类似牢骚的“网店掌柜”还不少。细问缘由，原来从今年3月15日起，网络购物要全面执行“7天无理由退换货”了。
●网络卖家很担心碰上“退货专业户”
国家工商总局日前在官网发布了即将从3月15日开始施行的《网络交易管理办法》，该办法规定网络经营者应当向消费者出具发票等凭证，消费者网购可以在7天内无需说明理由退货(除规定的部分商品外)；另一项是之前已出台、将在3月15日生效的《中华人民共和国消费者权益保护法》，同样规定网络商品经营者销售商品，消费者有权自收到商品之日起7日内退货，且无需说明理由。这一消息让不少网购爱好者拍手称快，却让网络卖家们忧心忡忡。
“虽然之前淘宝平台上有不少商家是支持‘7天无理由退换货’的，但仅限于对该服务范围进行过认证的商家，我家的服装小店既不是天猫商城店，也没有承诺过这项服务，除商品质量问题外，过去卖家都是没有理由进行‘无条件退换’的。但新办法施行之后，只要消费者对商品不满意都有权要求进行退换货，这样一来我们的经营风险就大多了。”服装网店老板欣欣称，由于她的小店规模不大，资金有限，新政实施后的变化带给她许多不安。
一边经营超市，一边也在网络上经营食品同城配送的网店掌柜林先生也很担心，他说：“我在淘宝网上卖的是速冻食品，同时支持生鲜产品的同城配送，一直以来都是不退不换的，如果现在消费者动不动就要退货，食品在退换途中过了最佳食用期，到时责任谁来负呢？”
采访中，许多卖家都表示，很担心碰上“退货专业户”，他们会将网店当成“试衣间”，抱着“反正能退，随便买来先看看”的心态，这样商品的退货率就会很高，人工成本、运费成本都会加大。一“美衣铺”的掌柜说，自己就曾碰到过买一件衣服穿6天，然后在第7天申请退货的“无赖”，寄回来的衣服上都留有很大的香水味，但卖家在缺乏证据的情况下，不提供退换货服务又很容易遭到消费者投诉。
●消费者需承担退换运费
记者查询了新《网络交易管理办法》，其中规定，以下几类商品不在7天无理由退货的支持范围内，包括消费者定做的、鲜活易腐的、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品以及交付的报纸、期刊等。
另外，各家电商网站也在此《办法》的基础上做出了更为细致的规定。淘宝网客服表示，比如房产、新车，海外代购的非现货商品，标明为“二手”的商品，内衣裤、袜子、泳衣、打底裤等贴身衣物，古董、邮币、收藏字画等，食品保健品、宠物医疗用品等都支持卖家选择“不支持7天无理由退货”。京东商城也规定，钻石、黄金、手表、珠宝首饰及个人配饰类商品，还有食品、保健品、个人护理用品、贴身用品、化妆品、虚拟商品等都“不支持7天无理由退货”。
不过，也有卖家表示，新规定的出台对于网络购物是一种促进。在天猫上经营了3个品牌旗舰店的青溪科技有限公司总经理马先生说：“我们店铺一直以来都是支持7天无理由退换货的，总体退货率大约在5%左右，其中超过90%的退货都不影响二次销售，而其余10%的货物只能计入损耗，这样的退货比例不影响公司的正常运营，是可以接受的。”马经理表示，毕竟恶意的消费者是个别的，他认为新规的出台能够提振消费者网购信心，让消费者“大胆下单”，更有利于网店卖家做大生意。
温州市消保委郑剑萍秘书长提醒消费者，消费者需保证“商品完好”才能进行退换货，且需要承担退换运费。郑秘书长认为，“无理由退货”让消费者有了“后悔权”，可以在看到东西后再决定是否购买，这对有真实购买需求的消费者来说是一种保护。至于消费者承担运费，是从利益平衡的角度考虑，有利于促进消费者理性退货，同时有助于降低“恶意购买”现象的出现。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.14]升级iOS7.1后，WiFi无法使用了 


iOS 7.1正式版的升级不仅带来了新的特性以及漏洞修复，同时还大大提高iPhone 4/4S等老设备的运行性能。不过，也有用户反映更新后仍然存在不少问题，不仅Touch ID反应慢，而且耗电量相较更为惊人。但最新的报告似乎有些诡异，有用户称Wi-Fi无法使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140314_130657_33.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从苹果支持社区了解到，用户fahruzi发帖声称自己的iPhone 4S在升级到最新系统后导致WiFi功能不可用，从他贴出的截图中可以看到“Wi-Fi Not Available”。不过从极少的跟帖情况来看，出现这样的问题应该算是特例。
通常情况下，我们会认为应该是用户的设备已经受损或者是安装过程操作不当，再不然就怪人品跌破表了。不过，相同的问题却获得了其他几个用户的呼应。用户Pragasan表示：“我也出现了相同的故障，然后直接向苹果专卖店的顾问反馈，他给我的回复是WiFi芯片在更新时被烧毁了，看来我将会获得一个全新的WiFi芯片更换了。”
不过，针对该用户的反馈我们目前无法确认的信息有三点：1、此人描述事件是否属实；2、此人转述的苹果咨询回馈是否属实；3、iPhone设备上的WiFi芯片（在不更换整个主板的情况下）是否真的可以更换。然而截至目前，苹果方面并未对此做出任何回应。
在以往的反馈中，如果用户的WiFi功能因为硬件问题而无法使用，其WiFi会变成灰色。不过最新的这些反馈似乎表明设备在升级系统之前毫无异样，如果不是硬件问题，那么苹果将可能会在下一次软件更新中将缺陷修复。




