-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.23]指纹识别芯片专利战开打！新思对垒汇顶科技 


Synaptics（下称“新思”）4月22日宣布在美起诉汇顶科技侵权，中国芯片公司“出海”之旅再遇波折。
新思业务集中于显示和触控领域，其产品包括面向平板电脑、智能手机、可穿戴设备的触控和指纹识别装置等，目前在全球和中国的市场份额居于领先。汇顶科技是我国触控与指纹识别领域具有代表性的企业，也是国家级高新技术企业，其客户包括华为、联想、中兴、魅族等多家终端企业，业务成长迅速。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_071308_496.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据《第一财经日报》记者了解，新思公司起诉汇顶科技侵犯了其多项触控感应技术专利，同时遭起诉的还有美国手机品牌商BLU Products，后者采用了汇顶科技触屏控制器。目前，新思已向美国国际贸易委员会申请禁止进口令，阻止两家公司设备在美国市场销售。新思相关人士在接受记者采访时确认了上述事项。
“既然遇到，首先我们不怕事。我们清楚自己没有侵犯别人专利，没有窃取别人的东西。”汇顶科技相关负责人在接受记者采访时表示。上述人士表示，汇顶科技已在美国组建律师团队，积极应对诉讼，“因为涉及国际诉讼，周期预计会比较长。”
汇顶科技同时通过邮件向《第一财经日报》记者发出一份书面声明，否认侵权。汇顶科技称，该公司具有长期独立自主的电容检测技术开发积累，在触控及指纹识别领域已申请或已获得260多项国内外专利，所开发的电容触控芯片及指纹识别芯片均为自主开发，不侵犯任何第三方知识产权。
“汇顶科技一贯坚持核心技术的自主研发设计，非常重视保护自主知识产权，致力于构建健康有序的商业环境。针对任何通过不公平竞争侵害公司合法权益的行为，汇顶科技都会采取法律手段予以有力回击。”
2014年10月，新思首席执行官Rick Bergman访问中国时表示，新思2/3业务资源分布于亚洲，目前已在中国触控控制器市场获得30%市场份额，他还预计2014年新思在中国业务增长30%。对于新思而言，亚洲和中国市场才是其业务重点。
在部分业内人士看来，新思在美国提起诉讼是“醉翁之意不在酒”，实则向正在积极开拓海外市场的中国终端厂商隔空喊话，阻击竞争对手。
“中国企业进军国际市场时，遇到知识产权诉讼非常正常，这也是中国公司壮大过程中的一道门槛。”手机中国联盟秘书长王艳辉向《第一财经日报》记者表示，专利诉讼是常见市场竞争手段，中国企业需要有意识壮大专利实力。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.23]德州仪器公布第一季度财报：净利6.56亿美元 


4月23日消息，德州仪器今日公布了截止3月31日的2015年第一季度财报。报告显示，公司该季度营收31.50亿美元，去年同期为29.83亿美元，同比增长6%；净利润6.56亿美元，去年同期为4.87亿美元，同比增长35%；合每股收益0.61美元，去年同期为每股收益0.44美元，同比增长39%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_065149_776.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第一季度业绩摘要：
・营收为31.50亿美元，去年同期为29.83亿美元，同比增长6%。
・运营利润为9.58亿美元，去年同期为6.90亿美元，同比增长39%。
・净利润为6.56亿美元，去年同期为4.87亿美元，同比增长35%。
・每股收益0.61美元，去年同期为0.44美元，同比增长39%。
・来自经营活动的现金流为6.09亿美元，连续12个月的现金流为40.39亿美元，去年同期为34.86亿美元，同比增长16%。
・资本支出为1.23亿美元，连续12个月的资本支出为4.31亿美元，去年同期为4.05亿美元，同比增长6%。
・自由现金流为4.86亿美元，连续12个月的自由现金流为36.08亿美元，去年同期为30.81亿美元，同比增长17%。
・自由现金流占总营收的27%，去年同期为25%。
德州仪器在2015年第一季度共返还股东资本10.26亿美元，其中6.70亿美元为股票回购，另3.56亿美元为股息派发。
各部门营收表现：
模拟：
营收20.35亿美元，去年同期为18.37亿美元，同比增长11%。
运营利润7.21亿美元，去年同期为4.98亿美元，同比增长45%。
嵌入式处理：
营收6.72亿美元，去年同期为6.56亿美元，同比增长2%。
运营利润1.23亿美元，去年同期为5200万美元，同比增长137%。
其他：
营收4.43亿美元，去年同期为4.90亿美元，同比下滑10%。
运营利润1.14亿美元，去年同期为1.40亿美元，同比下滑19%。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.23]谷歌正式变身虚拟运营商：推无线服务Fi 


4月23日，谷歌周三宣布，该公司将进军出售消费者无线服务的业务领域，这种新服务名为“Fi”，此举符合市场此前预期。
这项服务的价格颇具吸引力。一般来说，用户只需支付20美元（约合人民币124元）的包月费即可使用该服务，但每使用1GB数据都需额外支付10美元（约合人民币62元）。
谷歌将在美国大多数城市推出这项新服务，但暂时仅支持谷歌设计生产的Nexus 6智能手机。另外，新客户必须得到邀请才能签约，从而在这项服务的引入期中进行使用。
这项服务的问世意味着，谷歌现在已经成了一家移动虚拟网络运营商，通过T-Mobile美国和Sprint的基础设施来出售无线服务。谷歌这项服务所使用的软件将允许网络连接在Sprint和T-Mobile美国的网络之间进行切换，具体则将视哪个网络在特定时间和地点的信号最强而定。移动运营商正在日益改用这种软件，目的是最大化网络容量，并通过有限的频段资源向用户提供最快的网络速度。
谷歌表示，WiFi网络将被用于为语音和数据服务提供路由，这将有助于减少网络拥塞现象，并使其服务的价格保持在较低水平。
对于这项新服务，谷歌目前仅提供一项付费计划。根据这项计划，用户只需支付20美元的包月价，就能在120多个国家使用语音、文本和WiFi Tethering服务，另外，无论是在美国还是其他国家，用户每使用1GB蜂窝数据还需额外支付10美元。换而言之，使用1GB数据需要支付的费用是10美元/月，2GB就是20美元/月，以此类推。由于用户很难预测自己到底会使用多少数据，因此其未使用数据将可得到全额退款。
举例来说，如果一名用户支付了30美元/月的费用，那么该用户每月原本能使用3GB的数据；但如果只用了1.4GB，那么就能获得16美元的退款。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_063708_301.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
相比其他的美国移动运营商而言，Sprint和T-Mobile美国允许谷歌使用它们的网络不会有太太损失，原因是尽管谷歌可能因此而拉走它们的一些用户，但从用户人数方面来说，长期以来这两家公司原本就远远落后于市场领导者AT&ampT和Verizon。不幸的是，Sprint和T-Mobile美国的网络就其覆盖范围和蜂窝塔密度而言都无法与AT&ampT和Verizon相提并论。
《华尔街日报》曾在周二报道称，谷歌将在周三宣布推出这项服务，并指出此举将“给本来就已陷入价格战的无线行业注入新的不确定性”。当然，许多美国无线用户可能会对“价格战”这个词感到不解，原因是大多数个人用户仍在支付75美元左右的包月费。
分析师认为，谷歌的这项新服务无法在近期内面向足够多的消费者提供，因此不会对AT&ampT和Verizon的市场地位造成威胁。
有关谷歌想要成为一家移动虚拟网络运营商的报道最早是在今年2月份浮出水面的，当时谷歌Android部门负责人桑达尔・皮查伊（Sundar Pichai）在移动世界大会（MWC）的主题演讲中首次公开提到了这项计划，但他并未透露这项服务的具体细节及其将在何时上线。
业界人士指出，谷歌出售无线服务的真正意图可能类似于此前在特定市场上出售超高速光纤宽带服务的意图，其目标很可能是给AT&ampT和Verizon等市场领导者造成压力，促使其调低价格、改进服务以及提高其服务的用户友好性，而这将令更多用户能够使用为谷歌应用和服务提供支持的无线宽带网络。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.23]乔纳森：苹果Apple Watch用金子是因为爱 


4月23日消息，据国外媒体报道,苹果设计师乔纳森・伊夫（Jony Ive）和马克・纽森（Marc Newson）周三参加了一年一度的康泰纳仕（Conde Nast）国际奢侈品会议，与Vogue编辑大聊Apple Watch以及他们的工作哲学。
乔纳森・伊夫表示，“选择黄金不是为了提高目标价位，这绝对不是我们选择材料的原因。我们选择这种材料是因为我们爱它，我们不只是买现成的，我们重新定义了黄金。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_065520_868.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果的黄金硬度是传统黄金的两倍。使用该材料的Apple Watch起价10000美元，最高17000美元。“真的是我们对这种材料（苹果黄金）的爱，让我们为它做了这么多，改变了我们看世界的方式。”他说。
Apple Watch是苹果第一个明确地向奢侈品市场招手的产品。但是，乔纳森・伊夫却不这么认为。当被问及苹果公司迈向奢侈品界的做法时，伊夫表示，苹果“从来不会预先设定市场机会”，相反，他只是试图全身心投入产品开发。
乔纳森・伊夫表示，“这与产品的手工程度无关，有很多方法来制作东西。人们很容易假设只是因为做的东西是小批量的，使用工具不多纯手工，倾注人的因素就是奢侈品。这是一个错误的假设。”
马克・纽森同样试图捍卫苹果公司的设计和大规模量产的制造工艺，与工匠的工具相比机器制造也是一样的。“我们都需要用工具来制造东西，你不能用手指钻洞。”
在比较苹果与其他手表的奢侈定义时，乔纳森・伊夫坚持认为，苹果根本不关心这些，只是专注于创造一个有用的产品。“我们最开始的设计起源于iPhone，这是因为大家都离不开我们的手机，手表则不同。我们都爱我们的手表，但手腕是对科技是一块神奇的地方，所以设计动机不同。我不知道我们如何与传统手表比较，因为Apple Watch的功能完全不同“。
乔纳森・伊夫进一步指出，通过iPhone苹果公司了解到有一些“根本性的东西”，虽然出于不同的原因，但是人们一直都在使用。手表是苹果第一个可以假设与人“亲密接触”时间最多的产品，开辟了新的沟通渠道。
另外马克・纽森和乔纳森・伊夫一直都在试图证明他们的传统设计背景。“我们不是只在我们的脑中进行设计，然后运用电脑实现。我们都有理解某些材料的能力，我们的当初都受过传统设计教育。”
当被问及传统的奢侈品公司是否应该担心苹果和Apple Watch时，伊夫最后声称，自70年代以来苹果一直在努力使科技“相关化和个人化”，他不知道其潜在后果。“可悲的是我们的制造业环境中疏忽了最重要的事情，依据目标价格或日程表进行开发。但我们开发产品时必须使产品可以表达自己。我希望大家会喜欢Apple Watch，发现这是一件美好的东西。“
Apple Watch将于4月24日上市，苹果公司的高管访谈已经成了其主要的营销工具之一，各大杂志与明星都成了苹果手表的广告平台。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.23]郭明池：iPhone5c今年停产，无iPhone6c 


4英寸iPhone 6c的消息已经传了很多，你认为今年会有这样的一款产品出现吗？
4月22日消息，凯基证券旗下分析师郭明池今天在一份报告中对未来的iPhone产品线发表了预测，他认为iPhone5c将会在今年晚些时候――确切来说就是下一代iPhone发布时停产，iPhone产品线中最便宜的产品也会变成iPhone5s。郭明池还表示，前段时间传得沸沸扬扬的4英寸iPhone6c今年不会出现。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_065245_251.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“4英寸的新款iPhone将于2016年发布，这款设备有助于苹果吸引对屏幕尺寸有不同需要的消费者，而且4英寸iPhone还可以让苹果的Apple Pay生态环境更有竞争力。”
按照此前坊间的推测，苹果今年将会同时推出三款不同尺寸的iPhone，即4英寸的iPhone6c、4.7英寸的iPhone6s和5.5英寸的iPhone 6s Plus。曾经有人曝光过iPhone6c的谍照，从外形上来这款手机将延续iPhone5c的设计，而且同样采用4英寸屏幕。其它方面还有采用像iPhone 6/iPhone6 Plus一样的LED闪光灯，Touch ID指纹扫描键，以及支持Apple Pay的NFC芯片等。
苹果预计会在今年9月份发布新一代iPhone，你认为到时候会有4英寸的新款iPhone出现吗？




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.23]3G优势已不再：联通4G压力山大 


业内普遍认为，联通获得4G牌照较晚，其在3G时代累积的市场优势已经被移动4G一步步瓦解，用户流失也就不足为奇。在移动业务渗透率趋于饱和、互联网公司OTT业务冲击运营商地位等因素综合影响下，中国联通2014年全年营业收入2846.81亿元，同比出现了3.5%的下滑。
面对移动语音业务增量不增收、数据应用业务继续高速增长的新形势，中国联通的首要任务就是加码4G，大建基站，争取缩小与移动4G的距离。但同时，联通业绩也将持续承受压力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_074221_939.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >4月20日，中国联通发布最新运营数据显示，继2月首度出现282.1万移动用户下滑之后，3月移动用户数再告下滑160.9万，总数降至2.95亿户



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.23]三星ATIV S再显神威：成功刷入WP8.1 GDR2 

4月23日消息，三星ATIV S就好比是当年的神机HTC HD2，在系统兼容性方面非常强悍。这次ATIV S被刷入的是最新的WP8.1 GDR2系统，由知名波兰知名Windows Phone论坛WindowsMania.pl操刀。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_080613_352.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我们知道，WP8.1 GDR2更新带来了诸如蓝牙外设、重置保护与设备锁等新功能，外媒WindowsMania.pl也承诺将会与现有用户分享GDR2刷机教程。我们也会继续关注事件进展并为大家带来最新消息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_080619_412.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.23]银联“专营”时代结束，下张银行卡用阿里的 


在我国的支付服务市场，除了各家银行的银行卡、信用卡之外，支付宝、财付通等互联网金融支付服务已经成为我们日常生活的一部分。不过与之对应的是，我国的银行卡清算市场却一直是中国银联“一家独大”。昨日（4月22日），国务院印发《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》（以下简称《决定》），我国银行卡清算市场6月1日起将告别中国银联“独家专营”的时代，我们也许很快就能看到腾讯、支付宝这样的互联网公司，以及工行这样的商业银行的身影。
业内人士告诉《每日经济新闻》记者，除此以外，早已摩拳擦掌的国际品牌也可以参与竞争。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_082346_237.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
门槛不低：
注册资本不低于10亿元
人民银行于2002年批准成立的中国银联，是目前国内唯一一家运营银行卡人民币交易处理和资金清算系统的专业性机构。而美国的维萨（VISA）、万事达（MasterCard）等境外银行卡清算机构尽管已在中国设立代表处近20年，但受政策制约，这些国际品牌在中国银行卡市场的参与度十分有限。
银联一家独大的局面显然不符合日益丰富多样的支付市场。去年10月29日，国务院常务会议提出，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。此次《决定》从银行卡清算标准体系、基础设施、内控制度管理等方面提出明确的准入要求。
《每日经济新闻》记者注意到，按照WTO的裁定，我国应在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场，即开放其他卡组织进入中国市场。
尽管支持全面开放，但是准入门槛并不低。
《决定》对外资和内资银行卡清算机构在设立条件和程序、业务管理要求等方面作出了相同的规定：在中国境内从事银行卡清算业务，必须依法取得银行卡清算业务许可证，成为专门从事银行卡清算业务的机构。申请成为银行卡清算机构的，注册资本不低于10亿元人民币。
此外，《决定》还对银行卡清算机构的主要出资人也提出了一系列具体要求，包括单人持股20%或多人合计持股25%，单一出资人总资产大于20亿元人民币或净资产不低于5亿元人民币，从事银行、支付或清算业务5年以上，其他持股超过10%的出资人净资产不低于2亿元人民币等。
央行相关负责人表示，银行卡清算业务包含持卡人、商户、收单机构和发卡机构的大量金融信息，涉及重大公共利益，并关系到银行间清算秩序和支付体系的稳定运行，对维护广大持卡人权益发挥着重要作用。因此，需要对银行卡清算机构实施准入管理，确保具备专业资质、稳健经营能力的企业进入市场。
中国社科院金融所所长助理杨涛认为，考虑到银行卡清算市场的特殊性，以及我国需在较短时间内跨越欧美国家几十年的市场探索，因此有必要进行相对严格的市场准入管理，以此避免出现大量低效和无序竞争。
放开之后：清算市场迎来战国时代？
尽管中国银联长期处于“一家独大”的地位，但对于促进中国银行卡产业跨越式发展功不可没。截至2014年底，具有“银联”标识的银行卡已经达到近50亿张，银行卡的渗透率接近50%。2014年，银行卡跨行交易金额达41.1万亿元，同比增长27.3%。据相关研究报告，从各银行卡品牌全球交易额看，“银联”已跃居全球第二。
此番公布《决定》后，银行卡清算组织的大门将向更多的机构敞开，那么谁将成为银联有力的竞争对手呢？
一位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，银行等金融界巨头、互联网的支付公司将有希望最早拿到牌照。其中市场一致看好拥有最大线下收单业务的工行，认为其有可能成为第二个“银联”。通联支付因其成立的背景，拿到牌照的希望也很大。
而对于财付通和支付宝，上述业内人士表示，腾讯和支付宝发展线下二维码支付（收集）的核心目的之一就是为了成为清算组织。据中国网报道，支付宝方面表示，正在对此文件进行研究。不过，有业内人士表示，他们短期难以撼动银联的地位。
中国银联相关负责人向记者表示，中国银联支持并坚决执行国家进一步开放和规范银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等地竞争。“同时，中国银联将继续坚持开放、合作、共赢的理念，结合‘一带一路’、‘互联网+’等国家战略给中国银行卡产业带来的新机遇，积极开展境内外合作，为全球成员机构、联网商户、持卡人提供安全、高效、便捷、低成本的综合支付服务，努力打造具有全球影响力的开放式综合支付服务平台。”银联的相关回复称。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.23]尴尬！三星S6竟然在韩国本土遇冷 


4月23日，许多业内观察家预计，三星最新款旗舰手机Galaxy S6和Galaxy S6 Edge将取得良好的销售业绩。然而，韩国消费者似乎并不买账。自推出以来，这两款手机在韩国的销量仅为每天2万部。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_083056_39.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据韩联社的报道，在韩国本土，从4月10日至4月20日，三星新款旗舰手机的总销量“略高于20万部”。报道称，这一数字远低于韩国运营商的预订量，后一数字约为30万部。
这一销售的疲软可能是由于较低的运营商补贴。直到近期，这一补贴都没有超过21万韩元（约合194美元）。韩国法律规定，手机补贴不得超过33万韩元。
一家零售商表示：“随着运营商决定加大对Galaxy S6系列手机的补贴，我们预计销售情况将会很快好转。”
尽管三星官方没有公布销售数据，但业内人士认为，Galaxy S6和Galaxy S6 Edge在韩国国外市场的销售情况要稍好。在全球范围内，运营商已预订了约2000万部这两款手机。不过，这一数据并不能反映面向终端用户的销量。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.23]2014年打击盗版十大案件：射手网上榜 


国家版权局22日在京公布了上海“射手网”侵犯著作权案等2014年度打击侵权盗版十大案件。
此次公布的十大案件包括：上海“射手网”侵犯著作权案、江苏“爱漫画”网侵犯著作权案、合肥安海电子科技公司销售盗版软件案、湖南广大消防安全培训职业学校发行盗版教材教辅案、安徽“DY161”电影网侵犯著作权案、江苏“放放电影网”侵犯著作权案、湖北“10・12”侵犯网络游戏著作权案、黑龙江刘某等侵犯网络游戏著作权案、青岛“6・25”销售盗版报刊案和云南“3・28”销售盗版《新华字典》案。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_083432_959.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据介绍，这十大案件涵盖了侵犯网络影视、网络游戏、网络动漫著作权案以及销售侵权盗版图书、报刊、软件案等多种类型，其中行政处罚案件4起，刑事判决案件6起。2015年，国家版权局将继续加大工作力度，指导各地严厉打击各类侵权盗版行为，查办一批大案要案。
国家版权局版权管理司司长于慈珂当日表示，希望广大版权产业从业人员严格遵守著作权法“先授权，再使用”这一基本原则，共同营造健康有序的产业环境，实现版权产业链上各方的共赢，进而实现产业的可持续发展。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.23]不锁频！Intel新款Broadwell处理器将至 


根据此前幻灯片显示，英特尔公司打算在五月中旬发布让人期待已久的“Broadwell”不锁倍频版桌面级i7和i5处理器，这些处理器正式支持超频，但他们不会受到发烧友们追捧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_083616_76.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过此前香港的HKPEC公开的一张幻灯片的截图介绍，英特尔公司打算发布新的1150封装的不锁倍频版i7 i5处理器，65W热功耗设计并且拥有Iris Pro集成显卡，而英特尔会在4~6月间更新不断更新其产品线，因此，他们可能会在五月中旬公布新芯片。
就像之前报道过的那样，英特尔“Broadwell”桌面级处理器家族不会很大，面向一体机和桌面平台的“Broadwell”仅有5个型号。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_083616_603.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“Broadwell”不锁倍频处理器仅有两款产品，第一款是i7-5775C（主频3.3~3.8G，4核8线程，6MB缓存），另外一款为i5-5675C（主频3.1~3.6G，4MB缓存），两者均配备Iris Pro 6200核心显卡，热功耗设计都为65W。
原文中指出，即使第五代I系列处理器会不锁倍频，但他们默认频率较低导致和上一代“Devil’s Canyon”甚至两年前的I7-4770K相比都要缺乏竞争力，i7-5775C和i5-5675C定价未知，考虑到其性能有限，定价应该不会太高。
英特尔计划在今年晚些时候公布全新的“Skylake-K”桌面处理器，预计“Skylake-K”才是“Haswell-K”和“Devil’s Canyon”的继承者。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_083617_22.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
英特尔对此消息未做任何评价。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.23]选错Apple Watch表带不要紧，苹果免费换 


如果Apple Watch表带尺寸不对，或者风格不搭，苹果可以向顾客提供Apple Watch表带更换服务，而不是更换整个Apple Watch。零售员工的内部资料显示，如果顾客因为尺寸、颜色和表带风格原因退货，可以首先建议用户更换表带，而不是Apple Watch手表。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_084616_825.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据内部员工培训文档，表带更换可以节省用户的时间，因为不需要在新表上设置和同步数据。目前，表带更换服务只支持Apple Watch运动版和Apple Watch不锈钢表壳版，18 K金Apple Watch Edition无法进行表带更换。苹果提供的表带更换有四个原则：
&#8226 新表带必须与顾客购买的Apple Watch属于相同型号，必须是表盘可以选择的表带。
&#8226表带更换需要在购买之后14天内发起
&#8226表带必须从苹果在线商店购买，或者Apple Store应用
&#8226零售员工不能使用表带更换作为卖点
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_084559_439.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
表带更换不能在Apple Store零售店内执行，员工必须确认顾客可以更换表带的资格，并且想要新表带。随后，顾客通过在线商店完成表带更换。顾客支持代表会创建新的表带订单，并将表带发送给用户，用户需要将旧表带邮寄回苹果，并获得退款。由于保修原因，其他经销商购买的Apple Watch无法更换表带，包括巴黎的Colette、伦敦的Dover Street Market以及柏林的The Corner。如果顾客想要将完整的Apple Watch退货，必须提供完整的Apple Watch，包括表带。苹果不接受退部分货款。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.23]Android Wear伴侣应用更新：终于支持中文了 

谷歌在去年年中时推出了专为智能手表设计的 Android Wear 系统，不过碍于谷歌服务在中国大陆的特殊情况，不仅系统未内置中文，就连配套的伴侣应用（Companion app ）也不支持中文，不过现在谷歌终于开始重视我们了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_084717_368.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌今天升级了 Android Wear 伴侣应用，最新版本为 v1.1.1.1867902，在更新日志中谷歌只提了“更新 Play 服务”和“错误、安全、驱动修复”，此外应用界面变得更具质感设计（Material Design）的扁平化风格。
不过最大的更新大概也只有我们自己懂了，据国内用户反馈，这次谷歌终于为 Android Wear 伴侣应用带来了中文。
部分 Android Wear 智能手表已经从昨天开始收到 Android 5.1 新系统 OTA 推送，新增 WiFi、新手势操作和永久显示等功能，据此有人猜测，新版本或许也会支持中文。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_084717_487.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.23]腾龙、适马：这些镜头不兼容佳能EOS 750/760D 


日本腾龙、适马公司分别发出公告，表示部分镜头在佳能EOS 750D、760D机身上可能会出现不匹配问题。具体表现为无法开启LiveView功能，或在LiveView模式下无法自动对焦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_090052_780.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
腾龙、适马日本公司已承诺将对受影响用户提供免费的镜头固件升级服务。有日本媒体猜测，该问题可能与两款新机搭载的Hybrid CMOS AF III对焦技术有关。
�受影响镜头型号、序列号列表：
腾龙
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_090052_916.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
SP 15-30mm f/2.8 Di VC USD
SP 70-200mm f/2.8 Di VC USD
SP 150-600mm f/5-6.3 Di VC USD
SP 90mm f/2.8 Di MACRO 1:1 VC USD
28-300mm f/3.5-6.3 Di VC PZD
16-300mm f/3.5-6.3 Di II VC PZD MACRO
适马
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_090052_971.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
18-250mm f/3.5-6.3 DC MACRO OS HSM（序列号No.13044001之后）
17-50mm f/2.8 EX DC OS HSM（序列号12651501之后）
APO 70-200mm f/2.8 EX DG OS HSM（序列号No.12713001之后）
APO 50-500mm f/4.5-6.3 DG OS HSM（序列号No.12902001之后）
120-300mm f/2.8 DG OS HSM | Sports（序列号No.50064494～50347793）
APO 150-500mm f/5-6.3 DG OS HSM（序列号No.12669751之后）
17-70mm f/2.8-4 DC MACRO OS HSM（序列号No.12665001之后）
18-200mm f/3.5-6.3 II DC OS HSM（序列号No.12851001之后）
18-250mm f/3.5-6.3 DC OS HSM（序列号No.12656101之后）
APO 50-150mm f/2.8 EX DC OS HSM（序列号No.12839001之后）
APO 120-300mm f/2.8 EX DG OS HSM（序列号No.12676440之后）
APO 120-400mm f/4.5-5.6 DG OS HSM（序列号No.12971601之后）




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.23]索尼Z4 Compact日版型号确认：今夏推出 


索尼前天在日本低调公布了今年上半年的旗舰手机 Xperia Z4，按照以往的习惯未来还会有其他衍生机型，比如大屏版、紧凑版、平板等，其中小屏旗舰 Xperia Z4 Compact 今天再次获得确认。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_085505_282.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在日本运营商 NTT DoCoMo 的配件销售页面上同时出现了专供 Xperia Z4 和 Xperia Z4 Compact 使用的手机贴膜，并且二者的日版型号也被公布了，分别为 SO-03G 和 S0-04G（首图所示）。
熟悉索尼手机的朋友一定不会感到陌生，日版 Xperia Z3 和 Xperia Z3 Compact 型号即为 SO-01G 和 SO-02G，所以现在基本可以肯定索尼今年会继续推出紧凑版（Compact）旗舰，与 Xperia Z4 一样配备骁龙 810、3GB RAM、前置 510 万像素摄像头、无盖式防水 USB 接口等。
此外，昨天在印度尼西亚通讯设备认证网站 POSTEL 也出现了数款以国际版型号列出的索尼新机，其中除了 Xperia Z4 E6553 外，E5803 便是 Xperia Z4 Compact，而 E6683、E6833 则甚至可能是下半年的 Xperia Z5 和 Xperia Z5 Ultra，有没有惊喜就要等索尼 5 月的发布会了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150423_085505_452.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

 




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.22]Office 365增加用户审核机制Lockbox 

4月22日消息，数据信息安全是互联网的重要话题，尤其是斯诺登事件之后，这一问题更是引起了极高的关注。各大相关厂商也都围绕该问题展开了各项工作，微软也不例外。
在Office 365中，微软将要加入一项新的用户审核机制LockBox，该功能为企业用户防范他人非法访问数据提供了一道屏障，而是否解除屏障的决定权在用户本身。比如用户需要请微软工程师来解决Office 365的一些问题，而这位工程师必须通过LockBox来请求用户提供特权。请求发出后，用户有12小时来批准或拒绝请求，一旦超过这个时间请求将自动撤销。
微软表示LockBox将会内置于未来的所有Office 365商业计划中。该功能的加入将会让用户有更安全的使用体验，




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.22]谷歌明天将推无线服务：按量付费 


北京时间4月22日上午消息，据《华尔街日报》报道，知情人士透露，谷歌最早将于周三推出无线服务，从而进步一步深耕电信行业，给本来就深陷价格战的无线行业带来更多不确定性。
知情人士表示，这项服务有望真正实现“按量付费”，不会出现购买了过多数据套餐而无法用完的情况。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_085632_237.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
很多传统无线运营商都会要求用户购买在每月底过期的数据套餐。市场研究公司Validas 2013年发布的一份研究报告显示，美国智能手机用户平均每月浪费的数据价值高达28美元。
但这种措施也会面临压力。Republic Wireless和Scratch Wireless等新兴企业已经采用了按量付费，甚至连T-Mobile和AT&ampT等大型运营商也允许用户将未用完的流量顺延到次月使用。
知情人士称，谷歌的服务将使用Sprint和T-Mobile的网络完成，由这两家公司负责为其传输流量。这项服务最初只兼容Nexus 6手机，可以根据信号强度在Sprint和T-Mobile的网络间动态切换。
这项服务还有望使用Wi-Fi网络来传输手机通话和数据，从而进一步降低费用。
其他细节目前还尚未可知。谷歌高管桑达尔・皮查伊(Sundar Pichai)在上月的巴塞罗那移动世界大会上表示，该服务只是一次小规模的试验，该公司不准备颠覆现有的无线行业。
但尽管如此，谷歌的技术和定价仍将对既有模式产生冲击。谷歌高管之前就曾在监管文件中批评这种花费巨资购买频谱，然后高价出售无线上网服务的模式。
“虽然谷歌可能并没有瞄准大量用户，但他们进军这一市场却显得非常重要，原因是该公司有可能颠覆无线行业，就像谷歌光纤服务给固网宽带行业带来的颠覆一样。”美国投资银行Rutberg &amp Company分析师拉杰夫・钱德(Rajeev Chand)说。
谷歌光纤服务提供的上网速度大约是美国平均网速的100倍，目前仅在几个城市推出，但却迫使AT&ampT和康卡斯特等公司加快了各自的网速。
谷歌无线项目已经规划了大约2年时间，这也是该公司为用户提供上网便利的整体计划的一部分。随着越来越多的消费者和企业相继触网，他们使用搜索、YouTube和工作应用等谷歌服务的概率也在增加。
“谷歌认为，如果无线频谱的使用效率提升，就可以解决运营商遭遇的很多无线网络瓶颈问题。”钱德说。
他认为，按量计费可以降低无线数据费用，从而让人们更加无所顾忌地上网。
谷歌尚未自主建设无线网络，但却能够通过与其他运营商签订的分销协议来实现这一目标。这些协议对运营商而言同样有利。虽然收入低于直接与终端用户签订的协议，但由于成本降低，因此利润率反而提升了。Sprint截至2014年底拥有1000多万批发连接。
不过，知情人士透露，谷歌还是费了一番周折才与Sprint签订了分销协议。该协议最终由Sprint董事长和CEO拍板，这两位高管都很谨慎，但之所以同意与谷歌签约，部分原因在于谷歌接受了流量限制条款，以便在其规模过大后展开重新谈判。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.22]高通汽车无线充电体验：效率真高 


电动汽车在最近几年里已经取得了长足的进步，但续航里程对于这类汽车来说依然是个问题，因为我们已经非常习惯于在几分钟之内加好油然后再次上路了。如此一来，任何能让汽车充电变得更方便的技术都是我们所乐于看到的。在上周的Formula E电动方程式锦标赛上，高通就展示了自己研发的Halo无线汽车充电技术。以下是科技网站ArsTechnica所进行的体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_085350_418.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高通用作技术展示的车型是一对略有改装的宝马i8混合动力汽车。i8是Formula E锦标赛的安全车（当赛道出现事故或异常时用以引导赛车和限制车速），在3月份的迈阿密站上首次亮相。
高通Halo部门高级副总裁Graeme Davison表示，公司对于感应式充电的兴趣原本集中在个人电子应用上。他们位于瑞士的研究部门开发了一种高功率的感应充电技术，但研究人员却找不到它的用武之地。而如今被电动汽车所采用之后，Halo所面临的问题是这种原本为智能手机所构想的技术能否在提高强度之后为汽车服务。
高通Halo的感应充电系统实际上是个相对直接明了的构想。想要了解它的工作方式，你首先可以想象出一个变压器：它由两个铁氧体组成，两者的旁边还各有一个电线线圈。一般来讲，这两个部分是连接在一起的。交流电会在第一个线圈中被转换成磁场，随后再被第二个线圈转换成直流电。而高通Halo却将两个铁氧体分离开来，并让系统跨越空气间隔实现最大功率传输。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_085350_533.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
和智能手机一样，汽车获得无线充电的方式非常简单。你只要将车开到充电垫的正上方，当充电线圈对齐之后，电流便会开始输送到汽车当中。如果汽车和垫子之间存在外来物体，系统还可自动暂停充电。
我们都知道，手机无线充电的充电速度非常慢，那换到电池容量大得多的电动汽车身上，充电速度会不会更慢呢？让人意外的是，情况并非如此。实际上，传导充电的效率和有线充电差不多。“由于交流电到直流电的转换和充电接口的低效率等因素，传统充电的充电效率大约是95%，”Davison说，“而无线充电目前是90%。”在使用这种技术时，充电速度的限制实际在于汽车能够接受多少电能，而这套系统可兼容3.3kW（13A ,220V）和6.6kW（20A，220V）两种电源供应。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_085350_628.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了适配Halo，宝马i8需要进行一些细微的调整，而成为一辆安全车所需的改动就要明显得多了。首先，车内的许多东西都不见了，包括地垫、后座和皮革内饰，只剩下光秃秃的碳纤维，防滚架和一对带着六点安全带的赛车座椅。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_085350_845.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Halo的无线充电器被放置在了车尾的位置，它看上去是一个比机顶盒稍大一些的金属盒子，并连接着几条橙色的电线。至于另一半的充电器，自然就在汽车的下方。
感应充电其实是可以作用于移动中的车辆的，之前就有工厂使用这种技术来对机器人和货车进行充电。Davison表示，Halo目前已经具备了半动态充电的能力，可在最高30mph的速度下进行电能传输。他将出租车看作是这种技术的理想受众，当排队等客时，这些车辆同时还能获得充电。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.22]山寨Apple Watch表带或被起诉 


苹果为自家的Apple Watch配备了各种各样的表带，而且其价格已经可以通过苹果在线商店进行查询。对于一部分贪便宜的群体来说，Apple Watch表带的价格自然是“昂贵”的，因为花费5288元购买iPhone6之后再花费5元购买山寨保护壳的也大有人在。过去几年时间里，山寨厂商通过生产苹果产品的外设获得了不少的市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_084922_187.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了能够阻止山寨产品的泛滥，苹果已经对Apple Watch表带的专利进行了注册。美国专利商标局今天通过了苹果对三款Apple Watch表带的专利申请，它们分别是Sport Band、Classic Buckle以及Link Bracelet，也就是运动型表带、经典皮扣以及粉色连环，其专利示意图如上所示。
目前还不知道苹果在美国之外的地区是否也获得了这三种Apple Watch表带的专利。
据了解，除了上述的三种款式之外，苹果还申请了其它一系列Apple Watch的表带，包括目前苹果在线商店供应的所有款式，是否能够通过还需要等待一段时间。此前已经报道过，第三方厂商在Apple Watch上市之前已经推出了多种表带款式，虽然并不一定都是山寨产品，但由于没有苹果的授权，这些第三方厂商可能也会面临起诉。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.22]进军专业市场：尼康推全画幅无反相机 


索尼在2013年底发布了全幅无反相机A7系列，作为全幅无反市场的填补空白产品，这系列相机俘获了不少专业摄影师的心。显然竞争对手不会让索尼得意太久，最近有消息称尼康也打算推出类似配置的相机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_082438_280.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前尼康已经建立起了自己的无反相机产品线，但是这个系列一直处在不温不火的状态。为此该公司决定也发展一套自己的全幅无反相机系统，据悉这款相机的大小将和奥林巴斯E-M1类似。
这款新品将采用F卡口，不会配备电子取景器。目前它已经进入了研发阶段的尾声，尼康正在对其进行实地测试。假如一切顺利的话，这款相机将于今年晚些时候或是2016年初发布。
这并不是我们首次听到尼康将发布全幅无反相机的消息，此前该公司已经获得了一个关于全幅无反镜头的专利。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.22]首次搭载“龙芯”：中国发射新北斗卫星 


“龙芯”上天，意味着我国卫星导航系统在自主可控的征程上迈出关键一步――3月31日，中国北斗卫星导航系统多了一位新成员。作为第17颗北斗卫星，这位新成员接过了“自主可控”的接力棒。据该卫星总设计师、来自上海微小卫星工程中心的林宝军介绍，这颗由中科院负责研制的新一代导航卫星大量使用国产化器部件，并首次使用中国制造的“龙芯”中央处理器（CPU）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_082459_407.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4月20日上午，新一代北斗卫星上装着“中国芯”的计算机正式开机，意味着我国卫星导航系统在自主可控的征程上迈出关键一步。
性能好过“买来的”
据媒体报道，在最近发射的新一代北斗卫星上，部件的国产化率达到95%，而作为最核心的元器件，CPU的自主化也受到较高关注。
“此次搭载的处理器是‘龙芯’的两款芯片――龙芯1E和龙芯1F抗辐照处理器。”中科院国家空间科学中心研究员、中科院复杂航天系统电子信息技术重点实验室副主任安军社在接受记者采访时说。
安军社表示，新一代北斗卫星上有3个被称为“单机”的黑盒子，每个约有4本400页的32开图书摞起来那么大。其中两个黑盒子里，每个装了2片龙芯1E芯片和4片龙芯1F芯片。
“这两个黑盒子的主要任务是用于完成星间链路的数据处理，即支持北斗各颗卫星之间的通讯数据处理任务。龙芯1E负责进行常规运算，龙芯1F完成数据采集、开关控制、通讯等处理功能。”安军社说。
“目前，与我们在国际上能买来的芯片相比，龙芯1E和龙芯1F的性能还是要更好一些，处理能力和可靠性也与国际上能买到的持平。”安军社告诉记者。
辐射是最大威胁
对于计算机芯片处理器来说，从地到天，不只是送上去那么简单。银河宇宙辐射、地磁捕获辐射、太阳粒子事件，宇宙中的各种辐射是卫星上处理器面临的最大环境“威胁”。
“这些辐射会对元器件造成物理损伤。”安军社举例说，辐射的总剂量效应会使芯片的性能不断下降，直到坏掉；高能的粒子打到芯片里，会直接损坏芯片的内部工艺，使电流突然增加，最终导致芯片烧毁。
中科院计算所研究员章立生介绍说，“龙芯”处理器可根据用户需求进行设计，而抗辐照成了作为用户的国家空间科学中心和上海微小卫星工程中心对龙芯一号的最重要需求。
中科院计算所研究员、总工程师胡伟武在接受记者采访时介绍说，就目前国际在轨运行的卫星来看，芯片的抗辐照能力是一大技术难点。记者了解到，我国使用的大部分元器件抗辐照能力较差，加之受到国际禁运的限制，能买到的处理器性能有限。正因如此，对元器件抗辐照能力的要求成为国家战略性需求。
早在2006年，中科院计算所就开始研究抗辐照加固技术。“十五”期间就已基本掌握此项技术，并在“十一五”期间走上产业化道路。
中科院国家空间科学中心也在为此努力。安军社介绍说，在设计上，一方面努力减少电荷的累积效应，另一方面通过隔离措施，防止芯片在受到高能粒子撞击时出现电流不断增加的情况。掌握技术后，他们又花了大量时间将芯片“装进”设备。
“龙芯1E和1F抗辐照芯片成功进行星载应用，表明中科院已经掌握抗辐照的设计能力。”胡伟武说。
“全部换成国产的”
为让“龙芯”顺利上天，曾有近一年的时间，负责做龙芯1F外围接口研制的中科院国家空间科学中心研究人员周莉几乎把办公室搬到了计算所里。“那段时间，我每天都待在计算所做仿真调试、验证工作等实验，基本上是‘5+2’‘白+黑’的节奏。”周莉告诉记者。
在中科院重大科技任务局的统筹下，为了一个共同的目标，中科院研究所之间的合作越发紧密起来。在胡伟武看来，“龙芯”上天充分体现了中科院的综合实力和集中力量办大事的优势。
“在这个过程中，‘龙芯’已逐渐从纯研究为主转向跟应用和市场紧密结合。”胡伟武表示，用户的督促也使其技术水平螺旋式上升。
对于未来，胡伟武表示，中科院计算所、自动化所、微电子所、上海微小卫星工程中心、国家空间科学中心等机构可在中科院的统一规划和领导下共同构建星上计算机的体系架构。“星上计算机要形成体系，并最终实现全面的国产化。”
安军社则告诉记者：“我国星载处理器的性能与国外还有很大差距。‘十三五’期间，我们还要在提升CPU性能上继续努力，最终把星载设备全部换成国产的。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.22]手机厂商纷纷祭出“生态大招”：难掩创新乏力 


当智能手机在硬件配置的比拼到达临界点后，借道“互联网+”东风，厂商开始更换枪支弹药，举起了“生态”大旗。近一段时间以来，乐视、TCL通讯、魅族、中兴等厂商不断加码构建“生态圈”。业界指出，手机厂商一股脑儿祭起生态法宝，浮躁之气明显，此举一定程度上是在掩盖手机创新乏力的现实。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_082314_739.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“不玩生态就OUT了”
前不久，在创始人贾跃亭炮轰苹果炒作了一把之后，乐视终于推出了三款超级手机，并号称“首个生态手机品牌”。发布会上，贾跃亭自信满满，称全球没有任何一家公司（像乐视一样）能够拥有一个可以实现音视频的采集、制作、传输、分发、播放等闭环的“自家系统”。在生态系统内，乐视的触角延伸至智能手机、电视、影视业等各个领域。
不得不说，乐视是将生态一词用得淋漓尽致的代表，这从其在资本市场的股价大波动便可见一斑。事实上，除了乐视，其他厂商也都开始玩生态。前不久，TCL集团强调了其智能+互联网的双加战略，打通智能手机、家电、多媒体内容、可穿戴等各方面，构建自己的开放生态体系。
另外，小米也是生态的大玩家，身为董事长兼CEO的雷军掷出一系列动作，在拓展小米产品线的同时，还加大对初创企业的投资及并购。而“中华酷联”等传统手机企业在寻求转型过程中也普遍将物联网作为方向，欲整合上下游，构建生态。
“这年头，你不玩生态就OUT了！”一位业内观察人士感叹道，“生态一词几乎要被用滥了，就连一些初创企业发布智能手环、智能手表等，也往往在宣传中打着生态旗号，如此做的目的不难理解，更容易获得资本市场的青睐。”
商业模式选择难题
尽管厂商“痴迷”于构建生态，但残酷的现实是，生态不是你想建就能建的，很多企业甚至根本不理解生态究竟是什么，就先打出噱头，市场异常浮躁。
简单来说，生态系统，往往又被称为生态链或闭环，是指厂商自身整合上下游产业链的能力，或在产业链掌控某核心链条而拥有较高的话语权，体现在实际运营中则是竞争卡位、抢滩布局。
在闹哄哄打造生态体系的同时，厂商应该想清楚未来的商业模式可能通过哪些方式确立，是靠硬件赚钱，还是靠软件及服务赚钱。
以苹果为例，封闭的iOS是目前较为健康的生态体系，它的作用在于黏住iPhone、iPad等用户群，软硬件相辅相成。然而，从苹果营收结构来看，iPhone、iPad等硬件产品仍是主力，iOS生态给苹果带来的利润粗略计算约一成。
作为苹果老冤家的三星原本也欲复制苹果模式，推出了Tizen系统，然而实际市场反应则是，这一系统对提升用户黏性的作用寥寥，甚至还起了反作用。
生态构建的另一种模式典型代表则是亚马逊，亚马逊推出小尺寸平板之时，与苹果打起价格战，以零利润+内容服务收费的模式暂时占据了一席之地，只不过随后平板市场趋向饱和，智能手机战略失误，致使亚马逊的生态体系受挫。
掩饰品牌溢价能力短板
从目前国内市场来看，大多数厂商采取的是与苹果截然相反的生态构建方式，即追求硬件的高性价比，硬件的作用只能用“生态布局”来诠释。
行业人士一针见血地指出，不少国内厂商跟风打出“生态”的旗号，实际上是转移消费者及投资者的视线，掩饰品牌溢价能力和产品创新的短板。
当下，智能手机市场已是一片红海，产品同质化现象严重，参与各方在价格战中一次又一次刷新底线，大多厂商往往陷入增量不增收甚至赔钱赚吆喝的尴尬境地，品牌形象及影响力有限，高端市场难突破，由此以生态为幌子，借助生态概念赚取关注度。
更为重要的是，生态体系搭建成功的几个要素可以概括为用户体量大、软硬件及服务闭环、掌控话语权等，不仅需要巨大的资金实力，还要具备整合能力。即使当下生态圈的大玩家小米、乐视，能否最终胜出也很难说。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.22]三星S6 Edge曝出严重功能缺陷 

三星Galaxy S6和Galaxy S6 Edge已经全面上市，此次三星推出的全新旗舰产品可谓销售火爆，多条销售渠道都是排队等货状态，尤其是S6 Edge，更是一机难求。然而，首批拿到货的一部分用户却并不高兴，因为三星S6 Edge存在着产品缺陷。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_092116_854.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_092136_959.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在网上，有不少用户反馈自己的三星S6 Edge重力感应传感器无法正常工作，导致三星曲面屏的亮屏提醒功能、自动横屏功能无法使用，同时相机拍摄的方向也无法自动识别，昨日也有一些媒体进行了相关报道。
IT之家购买了港版S6 Edge来测试问题，发现我们购买的手机也出现了如上问题，在升级了三星推送的最新更新包后，用三星原装快速充电器充电结束后发现重力感应器工作不正常，在拨号界面输入*#0*#进入测试后发现，重力感应传感器的Y轴数值始终为32767不变，靠重力感应实现的功能均无法正常使用。我们尝试将手机强制重启以及恢复出厂设置，但均无法修复该问题，而刷机是否能够修复问题，由于影响保修退换问题不建议大家自己尝试。
看来此次三星Galaxy S6 Edge的重力传感器问题绝非个例，并且问题爆发的面积范围不小，在各个手机爱好者论坛中都有不少人反映遇到了该问题。造成此问题的原因尚不明确，到底是由于硬件问题还是软件更新的问题也无法确定。搜集目前网友们反映的情况来看，该问题绝大多数出现在使用三星原装快速充电器充电之后，或者升级了三星的最新推送更新之后。
目前，三星官方还没有做出任何回应，如果处在7天无理由退换期，建议遇到问题的用户做退换货处理。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.22]小心公共WiFi！能让你的手机变“砖头” 


在黑客攻击中，拒绝服务攻击（即大量黑客控制的电脑，向某一个网站和服务器发出访问请求，导致网站无法服务正常的用户）十分常见，一般而言，这种攻击发生在互联网应用服务器领域。
不过，最近一家安全公司研究发现，利用苹果iPhone手机在一个Wi-Fi上的漏洞，可以利用攻击脚本程序，对某一部苹果手机或者其中的一个软件，发动拒绝服务攻击，用户手中的手机，将变成“砖头”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/4/20150422_103722_262.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
本周二，美国安全行业每年度最大规模的会议“RSA大会”，在加州旧金山市举行，各家网络安全公司也纷纷发布了各种报告。移动安全公司Skycure公布了上述iOS设备拒绝服务攻击的报告。
该公司表示，不良之徒可以组建虚假的Wi-Fi网络，以极高的精准度，向某一部iPhone发动攻击。
该公司首席执行官阿迪・沙拉巴尼（AdiSharabani）对媒体表示，很多时候，如果智能手机中某一个软件崩溃或者退出，他们往往会认为是软件的故障或者BUG，不会联想到网络攻击。
这家公司对是否可以针对智能手机或者软件发动拒绝服务攻击进行了研究，结果他们发现在iOS设备上可以做到。
攻击者可以利用iOS系统的一个漏洞（也被称之为“Wi-Fi门”）。2013年，Skycure公司发现，如果一个用户已经加入了一个Wi-Fi网络，此时，黑客可以创建一个名字相同的恶意Wi-Fi热点，此时iOS设备会自动连入这个Wi-Fi。
沙拉巴尼表示，在人口密集的闹市区，很容易对iOS设备发动攻击。比如一个不良之徒在纽约时代广场创建了一个名为“AT&ampTWi-Fi”（AT&ampT是美国移动通信运营商）的Wi-Fi网络，此时成千上万的iPhone，都会自动连入这个恶意Wi-Fi热点。
此时，利用拒绝服务攻击脚本程序，黑客可以对任意iPhone手机发动攻击，让其关闭或者崩溃。
在一些试验案例中，Skycure公司的专家，成功让一部iPhone频繁重启和死机，完全成了无用的“砖头”。
沙拉巴尼表示，如果遭遇这种拒绝服务攻击，iPhone用户几乎无法应对。
该公司指出，避免这种攻击最好的手段，就是要谨慎识别街头的各种Wi-Fi热点，尽量避免连入到免费的Wi-Fi热点中。
据报道，Skycure公司已经将相关的问题，报告给了苹果公司，苹果是否已经发布了补丁或作出补救，尚不详。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.22]499元起！苹果官方二手iPhone今日首发开卖 

我们之前曾报道苹果官方二手iPhone已经上架富士康旗下电商网站富连网，但由于此前未到货，因此只是提供到货通知，据悉，今天中午12:00，二手iPhone将正式首发开卖，当然，仍然是抢购模式，用户注册后，每个ID仅限购一台。
目前，在富连网上已经可以看到多款二手iPhone的销售链接，包括iPhone4、iPhone4s、iPhone5、iPhone5c和iPhone5s，其中，iPhone4售价为499元；iPhone4s 8G版899元，16G版949元；iPhone5 16G版1399元，32G版1499元，64G版1599元；iPhone5c 8G版1199元，16G版1299元；iPhone5s 16G版2099元，32G版2199元，64G版2299元。
据悉，购买的二手iPhone将由富士康旗下子公司爱锋派发货，不包含数据线、充电器，外包装为爱锋派包装，并非新品包装，发票也由爱锋派提供普票。
但由于货源紧张，还不能开放销售，目前的销售方式为每周三中午12点进行限量抢购，今天将是首轮抢购。富连网表示，所有二手iPhone均为苹果官方回收正品行货，通过富士康的官方认证检测和维修流程，手机内外均使用原厂物料，并提供一年保修（不享受苹果官方售后服务），值得一提的是，购买的二手iPhone外观并未翻新，因此难免会有些瑕疵，购买时需注意。




