-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.06]苹果将与中移动签署iPad销售协议 

　　12月6日消息，近日，有媒体称中国移动将与苹果签订iPhone销售协议。在业内人士看来，此交易能够极大的提升iPhone的销量。中国移动目前拥有7.59亿用户，是全球最大的移动运营商。 
　　
　　德意志银行分析师克里斯・怀特摩尔（Chris Whitmore）是对苹果与中国移动合作充满期待的分析师之一。他把这一合作视为“大事件”。怀特摩尔表示，在与苹果合作的第一年，中国移动能够销售出2000万部iPhone手机，这也能够让苹果的每股收益增加4美元。 
　　
　　在运营商开始销售iPhone之后，延迟销售iPad这种做法并不新鲜。举例来说，美国移动运营商Sprint在2011年年底开始销售iPhone，但直到一年之后才开始提供支持长期演进技术的iPad。AT&ampT和Verizon无线均在2012年年中开始销售支持长期演进技术的第三代iPad。 
　　
　　目前，中国移动将在何时销售iPad的时间表仍不得而知。鉴于此，在怀特摩尔对iPad明年的销售预期中，也没有包括来自中国移动的销售量预期。不过该分析师认为，iPhone和iPad销量在短期内仍将继续增长，从而进一步提升苹果股价。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.06]同是4G标准，TD和FDD谁更快？ 


工信部近日向三家运营商发放了TD-LTE标准的4G牌照，并没有发放LTE FDD的。这两大标准之间到底有何区别？据说FDD速度更快是真的吗？目前基于LTE的4G标准有两个，分别为LTE FDD和LTE TDD（国内习惯于将LTE TDD称为TD-LTE）。看名字大家会有直观的印象，两大标准都是基于LTE的不同分支，相似度超过90%。接下来我们用交通来举例，具体分析一下两者间的差异：
一、TD-LTE省资源，FDD速度快
LTE FDD采用的是频分双工，TD-LTE则是时分双工。我们抛开这些生涩的术语，用更简单的方式解释一下：
首先，手机想上网，必须要建立上行和下行的通道：例如，你点击微信，手机会通过上行通道发送一个请求，然后微信服务器通过下行通道，把你最新的未读消息传到你的手机上。一般情况下，我们使用下行（下载）的时间比较多，而上行（上传）的时间很少。
为了建立起上行和下行的通道，FDD通过频率来分割，在两个对称频率上，一个管下载，一个管上传。就好像是双车道，两个方向的汽车互不干扰，畅通无阻。表现在你的手机上，就是速度很快的感觉。
TD-LTE采用另一种方式。它只用一个频率，既负责上传，又负责下载。好处是比FDD省了一个频率占用，资源利用率更高（实际上TD-LTE为了避免干扰，需要预留较大保护带，也会消耗一些资源）；TDD的缺点也很明显，因为是“单行道”上跑双向“车流”，TD-LTE只能通过时间来控制交通（时分双工），一会让下载的流量通过，一会又让上传的流量通过。表现在手机端，会比FDD网速慢一些。
目前，LTE FDD理论下行速度为150MBPs，TD-LTE理论下行速度为100Mbps。
二、TD-LTE适合热点区域覆盖，FDD适合广域覆盖
我们在生活中遇到过这种情况：上班高峰期，进城方向的交通拥堵不堪，旁边出城方向的马路上却车流稀少。这无疑是一种资源的浪费。
在手机上网过程中，这种现象更普遍：人们使用手机，更多的是阅读、观赏和下载，很少的时间用于上传。因此，如果手机的无线网络是可见的，你会发现下载通道上数据川流不息，上传通道却很少被使用。
TD-LTE的优势在于，他将上传和下载通道合并为一个，然后通过时间来灵活控制，例如分配给下载的时间占70%，上传占30%，这样，你会发现整个通道的车流总是满的，资源利用率更高。
既然TD-LTE如此经济，却也不能全部采用。
在用户密集的热点区域，频段资源很紧张，这时候，FDD的“双车道”就显得很浪费，TDD更适合。但由于TDD在上行方面受限，基站覆盖范围小于FDD，因此，在非热点的在广覆盖区域（城郊、乡镇和公路）上，TDD需要比FDD建设更多基站，成本太高。
三、说完区别，TD-LTE与FDD能混合组网吗？
FDD和TD-LTE这两个LTE的分支标准各有所长，但两者间基础技术非常相似。有专家表示，TD-LTE和LTE FDD完全可以看做一个系统，仅是在业务实现上有一定的技术区别。
因此，国际上有了将TD-LTE与FDD混合组网的模式，发挥两者各自长处，TD-LTE用于热点区域覆盖，FDD用于广域覆盖。
由于有着共同的技术基础，TD-LTE与FDD在混合组网方面有着非常好的前景。这也是当年国际电联在制定4G标准时所期望实现的――即尽量降低不同标准之间物理层的差异，让网络标准最终走向融合。
中移动在香港的4G网络中即采用了TD-LTE与FDD混合组网的方式，积累的这方面的经验。从目前得到的消息看，工信部也即将组织运营商开展混合组网的验证。
最后总结一下：
TD-LTE与LTE FDD本质上共用一套标准基础，在业务实现的技术上有着一定差别。TD-LTE节省频道资源，适合热点集中区域覆盖；FDD的理论最高速度更快，基站覆盖更广，适合郊区、公路铁路等广域覆盖。
两者混合组网，是更好的选择。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.06]微软拟推出兼容台式和移动设备的Windows操作系统 

　　据国外媒体报道，微软正在致力于为Windows操作系统统一桌面和移动两种风格，而肩负这一使命的就是一款名为Threshold的操作系统。 
　　
　　2015年春天，Threshold可能会从根本上改变Windows生态系统，使Windows, Windows Phone和Xbox One这三个系统统一起来。 
　　
　　ZDNet的编辑Mary Jo Foley近日爆料称，微软执行副总裁Terry Myerson在公司内部给员工的邮件中提到“为统一操作系统工程组的计划”。 
　　
　　Foley表示：“如果事实照着早先的计划进行，那么Threshold将包括针对目前三款操作系系（Windows, Windows Phone和Xbox One）的更新。而这也将推进这三款操作系统能够分享更多的共同因素。” 
　　
　　不过Foley声称：“Threshold并不是指一款单独的Windows操作系统。它更像是一个横跨WP手机、移动设备以及游戏机的操作系统的波浪。” 
　　
　　Threshold的名字来自微软最流行的Halo视频游戏系列中的行星的名字。 
　　
　　目前，微软仍然对Threshold保持沉默。微软的发言人表示：“现在，我们（对此）没有什么可以分享的，但是将来希望有机会。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.06]英特尔业务发展新目标锁定计算机网络芯片研发 

　　据国外媒体报道，英特尔公司因其在微处理器方面的研发能力而享誉全球。事实上英特尔在计算机网络组网方面也一直尝试不断拓展，不过眼下所取得的成绩却不能让英特尔感到满意。 
　　
　　英特尔公司此前宣布其已经将所研发的多用途处理器数据处理能力进行更大范围的拓展，目的则在于使得上述适合多种用途的处理器能够在使用过程中在某一单项发挥出强大的功能。 
　　
　　英特尔公司通信与存储基础设施集团副总裁兼总经理罗斯-斯酷勒（Rose Schooler）在2004年曾经表示，英特尔能够生产出每秒传送25万个数据包的处理器。当地时间4日，英特尔公司宣布将推出一款综合处理器芯片，其每秒钟能够传送2.25亿个数据包。英特尔表示这款新的综合处理器芯片在生产过程中使用了x86电路系统，这种技术之前已经被应用在了大多数个人电脑中。在新款Xeon处理器芯片中，英特尔在其中加入了“伴侣式”加速芯片以使得Xeon能够完成特别的工作，比如对于可能存在安全风险的数据包进行检查，在发现数据包内部含有数据偷盗程序之后能够形成有效的“防御工事”。 
　　
　　斯酷勒表示英特尔并不打算推出自主产品以取代市面上所有的多用途计算机网络处理器芯片，后者的市场如今主要由思科公司等企业把持。另一方面，斯酷勒也指出多用途处理器芯片的拓展空间非常大。 
　　
　　在谈到为何英特尔对计算机网络芯片市场如此感兴趣时，斯酷勒表示这一市场的价值已经达到160亿美元，而英特尔目前所占的市场份额仅仅为5%。 
　　
　　市场研究公司Moor Insights &amp Strategy分析师帕特里克-莫海德(Patrick Moorhead)在接受记者采访时表示，英特尔正在逐步改进加速芯片以融合进英特尔处理器之中，新的综合性处理器芯片能够为英特尔同思科等企业的竞争助上一臂之力。莫海德说到：“当英特尔发现其在某一个领域已经处于劣势地位时，其一定会向其投入更多的研发精力。如此一来英特尔能够保证足够的研发动力，最终取得成功也将成为水到渠成之事。”
　　
　　





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.06]三星正发力企业市场 抢占黑莓留下的空间 

　　据国外媒体报道，三星已是全球最大的智能手机销售商，但要赢得更多的企业和政府客户，这一韩国科技巨头还须掌握一套新的技能，而且必须立即行动起来。 
　　
　　该公司所面临的挑战在于要建立一个客户服务网络，以与企业以及强大的安全平台合作，这些安全平台可满足全球最具安全意识的网络管理人员的需求。 
　　
　　近几个月来，被称为三星移动设备安全系统的Knox，一直被延误和编程错误所困扰，甚至还遇到了包括美国国防部在内的令人灰心丧气的客户。三星高管们已私下承认这些问题，他们表示正在倾听投诉，而且致力于解决问题。如果三星能够消除这些担忧，那么该公司则可以从“病怏怏”的黑莓手中夺得企业设备市场的控制权。多年来在政府官员和企业高管中，黑莓凭借其安全特性使之成为黄金标准。 
　　
　　据市场研究公司IDC，就在2010年，北美地区对企业用户的智能手机销量中，BlackBerry设备约占68%，但现在其市场份额已骤降至5.4%。 
　　
　　尽管三星想要利用非BlackBerry设备需求在工作场所上升的优势，但许多企业的技术管理人员普遍认为，相比苹果的iOS和黑莓的专有软件，在谷歌开源Android操作系统上运行的三星智能手机更容易被染上病毒，也更容易遭遇黑客攻击。对于三星来说，要这种看法已经成为当务之急。在利润丰厚的业务细分市场销售更多设备可以帮助该公司实现2020年销量翻一番的目标，三星目前在市场的份额很小，而且大多仅限于平板电脑。 
　　
　　由于来自黑莓的束缚被迅速削弱，三星高管们在2010年首次确定了企业智能手机市场是一座潜在的“金矿”。为了使在全球79个国家拥有27万多名员工的三星在其设备上迅速推出Knox，其首席技术官已将新的安全平台整合到手机研发的每一个阶段，需要韩国的硬件工程师们和大部分在美国工作的软件团队之间具备较高的合作水平。 
　　
　　Knox背后的想法是让企业的技术管理员控制其员工的三星设备，从应用程序方面封锁公司数据为个人所有。如果设备受到损害或丢失，它还允许科技管理员远程关闭设备，并提醒管理员设备的基本代码是否已被篡改。Knox在Galaxy设备上是免费的，但企业用户每人每月需支付3.60美元。 
　　
　　消息人士表示，着手该项目并不顺利。三星在企业客户服务方面的经验很少，该公司不得不从头开始打造Knox团队，但抱怨声却越来越高涨，三星还努力满足关键的最后期限，交付了仍然充满编程错误的试用版。 
　　
　　该项目的一名参与者表示，三星从来没有一个真正的服务业务，而是拥有以设备为导向的业务，并称着手该项目就像改变一个人的DNA那样难。他还表示：“创建一个专门从事软件销售和服务的新组织将比我们的预期花费更长的时间。” 
　　
　　在科技领域，在提供最终产品之前，开发人员通常会运行几个测试版本。 但三星的失误令美国政府官员特别烦恼，消息人士表示，过去一年多来，他们一直在寻求能够得到政府认可的黑莓替代品。 
　　
　　当三星今年3月推出最新旗舰版智能手机Galaxy S4时，公司高管们承诺将预装Knox系统。但Knox尚未及时准备好，仍然受阻于安全规范不够和错误。在Galaxy Note3电话/平板电脑混合设备于今年9月份推出之前，Knox尚未预装在任何三星设备上。 
　　
　　三星还计划提升Knox营销活动。一名消息人士表示，Knox的销量仍然相对较低。MobileIron 战略副总裁奥加斯-雷奇(Ojas Rege)表示，由于企业担心与Android相关的安全问题，Knox可以成为三星的“救民稻草”。但他还指出，Knox的部署仍处于非常初期的阶段。MobileIron尚未销售单独Knox，只是作为其服务的附加品来销售，他还预计2014年前不会启动销售。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.06]穆拉利将留任福特至2014年底 或将无缘微软CEO 

　　12月6日消息，据国外媒体报道，据福特汽车董事会的消息称，艾伦・穆拉利将一直留任至2014年底，这就意味着穆拉利或许将无缘微软CEO了。 
　　
　　此前外界一直有传言称穆拉利是接替鲍尔默成为微软下任CEO的大热人选。不过现在，福特公司发言人Jay Cooney表示，“穆拉利暂时不会离开福特，这与我们过去一年多来所公开发表的言论是完全一致的。穆拉利计划要在福特工作到2014年底。” 
　　
　　除穆拉利外，微软下任CEO的候选人还有：微软服务器和工具部门高级副总裁Satya Nadella，Skype部门CEO Tony Bates以及前诺基亚CEO Stephen Elop。 
　　
　　或许是受此影响，周四纳斯达克股市，微软股价下跌0.94美元，报收于38.00美元，跌幅为2.41%。 
　　
　　





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.06]分析师认为苹果已和中移动签订合作协议 未来将可能发售iPad 


日前，国外市场观察员们推测，苹果公司已经跟中国移动签订了合作协议，这一合作的达成意味着苹果将可在中国这个大市场中迎来一大波的iPhone消费者。这些观察员预测，苹果跟中国移动的合作将为前者带来7.59亿美元的高额收入。

其中，德意志银行的统计分析师Chris Whitmore则非常看好这次合作。他将苹果的未来合作对象--中移动比喻成一位大魔法师，后者将可在首个合作年度为前者带来2000万美元的收益，每股收益可增加近4美元。
另外，Whitmore认为，借中移动这个渠道发售iPad也将成为苹果接下来要走的一步棋。这样的策略还是有迹可循的。2011年，Spint开始销售iPhone，一年之后，这家运营商开始销售LTE版的iPad，而AT&ampT和Verizon一在2012年年中发售了LTE版三代iPad。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.06]北京移动推出4G试商用套餐 


4G牌照刚刚发放，北京移动立马推出4G试商用套餐。据悉，4G试商用套餐主要面向4G手机用户和4G数据终端用户推出，包含多种优惠，如4G组合套餐、4G手机上网流量可选包、短彩信套餐等。用户可在北京地区50家指定营业厅办理。
以“4G组合套餐”为例，用户可选择138元、238元以及338元三档资费。其中138元套餐含2G/3G/4G通用数据流量600MB、国内主叫500分钟；238元套餐含2G/3G/4G通用数据流量1GB、国内主叫1000分钟；338元套餐含2G/3G/4G通用数据流量2GB、国内主叫2000分钟。比较适合语音为主，适度使用数据业务的客户。
对于“手机上网一族”和Mi-Fi（4G无线上网伴侣）使用者来说，可选用“上网流量可选包”。另外，年底前办理4G组合套餐、上网流量可选包或数据终端流量套餐的用户，还可获赠6个月每月500MB本地4G流量及5GB国内WLAN上网流量，赠送流量与套餐流量同时生效。
另外记者还了解到，北京的4G覆盖范围也有了进一步的扩大。目前北京的东西南四环，北至北五环以及石景山、亦庄和园博园地区已经实现了基本覆盖。在暂时未覆盖4G网络的区域，用户可正常使用2G和3G网络。目前北京移动正在快速开展4G网络建设和优化工作。
12月4日，我国4G牌照发出，三大运营商均获得一张TD-LTE牌照。而中国移动已经先行一步。此前北京移动已开始销售4G手机，开放4G上网业务，并免费提供4G终端专用的USIM卡。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.06]重庆移动4G资费出炉 600M流量售50元 


刚刚拿到4G牌照的中移动已立马展开积极的4G筹备工作。昨日，商报记者从重庆移动人士了解到，我市首批4G基站当天正式接入调通，这意味着重庆真正进入到4G时代。同日，我市4G资费政策已经出炉，相比3G时代，优惠幅度高达20%，市民手机流量也从M迈入G时代。
重庆移动透露，部分4G基站已于昨日分别在江北区、渝中区、九龙坡区、渝北区、万州区接入调通。与之前的实验网不同，这些基站已具备远程和批量接入功能，可实现数据下载，已达到商用条件。
商报记者还了解到，市民最为关注的4G资费也呼之欲出：我市4G资费将由上网流量、语音通话、数据业务三部分组成，每部分均有多档方案可供选择，可自由组合。
重庆移动人士介绍，4G标准资费与目前资费相比，语音优惠达30%，流量优惠达20%。具体价格为：上网流量分为600M/50元、1G/70元、2G/100元、3G/130元、5G/180元五档，套餐流量超出后1M/0.29元。此外，客户还可选择100M/10元、600M/50元的“加油包”作为套餐补充。
重庆移动还透露，首批上市4G手机型号也已确定，目前确定上市的4G手机有3款，分别是5.5英寸四核三星NOTE2（4G版）4599元；4.6英寸双核Sony M35t-SG 3299元；5.5英寸双核天语Touch1 2499元。此外，预计三星、Sony、HTC、LG、中兴、华为等国内外各大品牌，年内均会很快推出多款支持中国移动4G的手机终端。
届时，重庆移动还将提供数据卡、Mi-Fi、CPE等数据类终端，据了解，数据卡与3G上网卡相似，主要是用在电脑上；Mi-Fi好比移动的WiFi功能终端，适合使用平板电脑、网内iPhone等；CPE为4G无线网关，与无线路由器相似，但使用更方便，适合有线宽带、WLAN接入不便的中小企业。
市民最快春节前后可买移动版iPhone
重庆商报讯 多年以后，中移动终于“摘”得苹果。据《华尔街日报》报道称，中国移动已与苹果公司签订iPhone销售协议。昨日，重庆移动人士表示，市民最快在春节前后可买到移动版iPhone，这也意味着我市4G也将在明年春节前后正式商用。
苹果支持4G已无技术障碍
公开报道显示，今年1月，正在访华的苹果CEO库克和中国移动董事长奚国华进行了会谈。7月底，库克再次造访中国，又会见了中国移动高管。当时业界认为，此次谈判可能为中国移动代销苹果产品铺平道路，使两家公司互惠互利。
其实，苹果iPhone手机支持移动4G制式的技术障碍早已扫清。去年9月，全球最大芯片公司高通宣布，新款骁龙S4 Plus MSM8930处理器平台可以同时支持UMTS、CDMA、TD-SCDMA、TDD-LTE网络制式，而苹果的芯片供应商正是高通。这意味着那时起，苹果手机便可以支持中国移动的3G网络制式TD-SCDMA和4G网络制式TDD-LTE。
《华尔街日报》昨日援引消息人士的说法称，中国移动已经与苹果公司签订了iPhone销售协议，并称这一合作将加强苹果公司在中国智能手机市场的地位。
昨日，商报记者就此事致电重庆移动综合部人士，该人士未确认集团公司已与苹果签约，但暗示将于近期就要宣布。同时，该人士表示“重庆移动公司也在与苹果公司洽谈，市民最快在春节前后就能买到移动版iPhone”，不过，该人士未透露移动版iPhone的型号和价格。
高端智能机市场接近饱和
值得注意的是，在国内三大运营商中，中移动本是最早与苹果谈判的运营商，早在2007年苹果刚推出iPhone不久便启动谈判，却因不愿投入巨额营销支出、补贴等原因，迟迟未能与苹果谈妥。
在此情况下，引进当时全球最时尚的智能手机这一机会被中国联通、中国电信相继抓住，大大提升了两家运营商的品牌影响力，这也使得移动流失了部分高端用户。
如今4G牌照已发，移动也终将引进苹果，这会令移动重新吸引回高端用户吗？对此，通信专家项立刚接受商报记者采访时称，事实上iPhone的新增用户越来越少，iPhone的吸引力也越来越小，国内智能手机市场正在被三星和国产手机分食。
“在这样的情况下，想通过iPhone大幅提升品牌已不太现实。”项立刚说，不过，如果双方合作，对中国移动仍有好处，可考虑走廉价机路线。因为高端智能手机市场已经接近饱和，但低端智能手机市场还有很大潜力。
分析人士称，中国移动现拥有7.55亿用户，是全球最大的移动运营商。在这些用户中，有1.7亿为高速数据业务用户，如果苹果公司明年能通过中国移动售出1700万部iPhone，那么将占中国移动当前3G用户的10%，将对苹果公司的2014年利润产生重要影响。
移动4G上网流量资费
五档标准：
600M/50元、1G/70元、2G/100元、3G/130元、5G/180元
超出套餐：
1M/0.29元
套餐补充：
可选择100M/10元、600M/50元“加油包”




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.06][科技不怕问]同是4G标准，TD和FDD谁更快？ 

工信部近日向三家运营商发放了TD-LTE标准的4G牌照，并没有发放LTE FDD的。这两大标准之间到底有何区别？据说FDD速度更快是真的吗？腾讯科技：目前基于LTE的4G标准有两个，分别为LTE FDD和LTE TDD（国内习惯于将LTE TDD称为TD-LTE）。看名字大家会有直观的印象，两大标准都是基于LTE的不同分支，相似度超过90%。接下来我们用交通来举例，具体分析一下两者间的差异：一、TD-LTE省资源，FDD速度快LTE FDD采用的是频分双工，TD-LTE则是时分双工。我们抛开这些生涩的术语，用更简单的方式解释一下：首先，手机想上网，必须要建立上行和下行的通道：例如，你点击微信，手机会通过上行通道发送一个请求，然后微信服务器通过下行通道，把你最新的未读消息传到你的手机上。一般情况下，我们使用下行（下载）的时间比较多，而上行（上传）的时间很少。为了建立起上行和下行的通道，FDD通过频率来分割，在两个对称频率上，一个管下载，一个管上传。就好像是双车道，两个方向的汽车互不干扰，畅通无阻。表现在你的手机上，就是速度很快的感觉。TD-LTE采用另一种方式。它只用一个频率，既负责上传，又负责下载。好处是比FDD省了一个频率占用，资源利用率更高（实际上TD-LTE为了避免干扰，需要预留较大保护带，也会消耗一些资源）；TDD的缺点也很明显，因为是“单行道”上跑双向“车流”，TD-LTE只能通过时间来控制交通（时分双工），一会让下载的流量通过，一会又让上传的流量通过。表现在手机端，会比FDD网速慢一些。目前，LTE FDD理论下行速度为150Mbps，TD-LTE理论下行速度为100Mbps。二、TD-LTE适合热点区域覆盖，FDD适合广域覆盖我们在生活中遇到过这种情况：上班高峰期，进城方向的交通拥堵不堪，旁边出城方向的马路上却车流稀少。这无疑是一种资源的浪费。在手机上网过程中，这种现象更普遍：人们使用手机，更多的是阅读、观赏和下载，很少的时间用于上传。因此，如果手机的无线网络是可见的，你会发现下载通道上数据川流不息，上传通道却很少被使用。TD-LTE的优势在于，他将上传和下载通道合并为一个，然后通过时间来灵活控制，例如分配给下载的时间占70%，上传占30%，这样，你会发现整个通道的车流总是满的，资源利用率更高。既然TD-LTE如此经济，却也不能全部采用。在用户密集的热点区域，频段资源很紧张，这时候，FDD的“双车道”就显得很浪费，TDD更适合。但由于TDD在上行方面受限，基站覆盖范围小于FDD，因此，在非热点的在广覆盖区域（城郊、乡镇和公路）上，TDD需要比FDD建设更多基站，成本太高。三、说完区别，TD-LTE与FDD能混合组网吗？FDD和TD-LTE这两个LTE的分支标准各有所长，但两者间基础技术非常相似。有专家表示，TD-LTE和LTE FDD完全可以看做一个系统，仅是在业务实现上有一定的技术区别。因此，国际上有了将TD-LTE与FDD混合组网的模式，发挥两者各自长处，TD-LTE用于热点区域覆盖，FDD用于广域覆盖。由于有着共同的技术基础，TD-LTE与FDD在混合组网方面有着非常好的前景。这也是当年国际电联在制定4G标准时所期望实现的――即尽量降低不同标准之间物理层的差异，让网络标准最终走向融合。中移动在香港的4G网络中即采用了TD-LTE与FDD混合组网的方式，积累的这方面的经验。从目前得到的消息看，工信部也即将组织运营商开展混合组网的验证。最后总结一下：TD-LTE与LTE FDD本质上共用一套标准基础，在业务实现的技术上有着一定差别。TD-LTE节省频道资源，适合热点集中区域覆盖；FDD的理论最高速度更快，基站覆盖更广，适合郊区、公路铁路等广域覆盖。两者混合组网，是更好的选择。Tips：本周《科技不怕问》栏目连续解答4G的系列问题，在官方微信中输入131202、131203、131204即可查阅。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/69/44/1475/95923164.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.06]新版12306网站上线试运行 实现自动抢票功能 

12月6日消息，今日中国铁路客户服务中心12306网站新版正式上线试运行，用户可点击首页左侧的“新版售票”进入。新版增加了自动查询、自动提交订单、余票不足时部分提交等功能，实现了自动抢票。中国铁路总公司12月4日曾表示，新版在对页面进行完善的同时，推出了“更多选项”功能，使用这一功能，旅客在录入乘车人、日期、车次、席别等信息后，12306网站即可为旅客提供动态刷新、自动提交等服务。在新版页面上，点击“更多选项”按钮，可显示自动提交订单、备选日期(最多选择5个备选日期)、优先车次、优先席别(最多选择五个优先席别)、有票提醒(提醒音乐为汽笛声)等可选功能项。在输入出发地、目的地等信息后，勾选“开启自动查询”按钮然后点击查询，系统不仅会给出一系列查询结果，还会在页面右下角弹出提示框“恭喜您，查到有票车次了”，提示框还提供了“仅显示选定车次”的功能。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/127/111/1475/95940307.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在查询结果中点击“预订”进入购票，其后的操作步骤与原来基本相同。支付宝买火车票 改签退票有点难据人民日报报道，4日下午，人民日报记者来到牡丹江火车站2号窗口准备将一张硬座票改签为一张硬卧票。在得知这张票是使用支付宝购买之后，一位工作人员说，由于系统未完成升级，只能改签为同票价的火车票，而新票价高于或低于原票价的都无法改签。“差价补不了，系统没升级呢。支付宝不是新开的么，同票价的可以改。”这位工作人员说，比原票价高或低的都“改不了”。她表示，近日已不止一次遇到这样的情况。人民日报记者在1号窗口为支付宝购买的车票退票时，另一位工作人员也说，由于系统升级尚未完成，退票存在困难。“用支付宝支付的暂时还退不了，没升级到我们车站。得从哈尔滨火车站那边一点点往我们这升级。已有好几份这样的了。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.06]港版iPhone 5s升级移动4G完全体验：速度超快 

 就在三大运营商拿到TD-LTE牌照的当天，一件对很多用户来说更有意义的事情悄然发生了，北京移动营业厅“官方”推出了港版iPhone 5s/5c免费升级4G的业务，这是继广东和深圳之后，面向4G“果粉”的进一步福利。换卡最好自备剪卡器腾讯数码在第一时间赶往北京市区内的多家营业厅体验了这项免费升级4G的服务，在使用身份证登记的前提下，首先需要更换为4G SIM卡，比较无奈的是，目前北京移动营业厅仅有Micro SIM卡，想要放入iPhone 5s/5c需自行剪卡至nano SIM卡规格，令用户感到“累觉不爱”；然后将iPhone 5s/5c交给工作人员进行激活处理，这个过程只要短短几分钟，但自己肯定是无法操作的。完成之后，将剪好卡的4G nano SIM卡插到iPhone 5s/5c当中，如果处于4G信号覆盖区域，则显示LTE网络标示，否则会自动降为3G模式（对于iPhone用户来说，能用上移动3G也是很幸福的事情）。而在这个过程中，手机内的数据资料是不会丢失的，也就是说工作人员进行的只是激活操作，而非刷机，不过为了安全起见，还是建议用户在前往营业厅之前备份好手机内的数据，同时自行带好剪卡器，因为营业厅从技术以及人手上，都无法保证给每位顾客剪好卡，如果你忽视了这一步，就极有可能要忍受长时间的排队等待。如何确认港行版本？如果插入SIM卡之后依然没有网络标示，可以检查设置-蜂窝移动网络当中的“蜂窝移动数据”和“启用3G”两项是否处于开启状态。而我们需要再一次提醒大家的是，一定要保证手中的设备是港版的iPhone 5s/5c，查看方法是找到机身背后的Model号，港版iPhone 5s/5c对应的分别为A1530/A1529，如果不是这两个号码，那么无论是国行还是美版的iPhone 5s/5c都无法升级为移动4G。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/213/45/1475/95923563.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >流量包多多益善如果是初次体验业务的移动用户，营业厅还会赠送100元的流量充值卡，说明北京移动官方对于这一行为还是处于鼓励态度的，尽管不久之后中国移动版本的iPhone 5s/5c就会上市销售，但移动方面仍然不希望错失数量庞大的港版用户，说明中国移动要坚定的走上“流量经营”道路，将之前被中国联通和中国电信“抢走”的那一部分只打电话不上网的“沉默用户”挽救回来。从营业厅参加这项活动的火爆人数就可看出，此举深得民心，对于长期压制内心上网需求的iPhone用户，这无疑是打开了一扇通往高速之路的自由之门，不仅可以让手中最新的iPhone 5s/5c奔跑在4G高速公路上，而且也令很多的“双机族”重新作出二选一的抉择。不过由此我们也想到了一个敏感的涨价问题，那就是港版iPhone 5s/5c的价格很有可能随着多地营业厅陆续推出免费升级4G活动而水涨船高，打算入手的用户一定要看准时机。在你即将“普大喜奔”的迈出营业厅的时候，腾讯数码雪中送炭的提醒一句，别忘了办理数据流量包，由于目前中国移动还没有推出相关的4G套餐，因此依然沿用以往的“88套餐”和3G资费，料想到各位用户必定会忙不迭的向身边人显摆4G网速，因此追加数据流量包是十分明智的选择，否则在下月收到账单的时候你会恨透4G。如果之前没有开通过数据流量，可发送“KTSJLL”至10086开通服务，如果已有流量而希望叠加数据包，可发送“KTSJLL000”至10086选择对应的数据包，000代表不同档次的数据包，详见下表。而以我们体验的结果来说，耗费掉1GB流量也就是坐一趟地铁的时间，所以如果私房钱还够的话，就尽可能多的增加流量吧。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/94/72/1475/95930329.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >LTE速度爆表至于速度方面，腾讯数码也做了多区域的专门对比测试，最高峰值能达到8.1MB/s，非常惊人，这是之前任何4G手机都没有达到的最高速度，而在多次测试之后，我们手里的这台港版iPhone 5s/5c在LTE网络下的下载均值为4MB/s，上传均值为0.5MB/s，如果与移动订制4G手机相比，也是处于同一水平的，说明这一“官方”升级4G的方法比较稳定可靠，同时也说明港版iPhone 5s/5c的通信基带在LTE网络模式下完全没有问题。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/80/45/1475/95923430.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而在没有4G LTE信号的时候，我们也测试了港版iPhone 5s/5c使用3G TD-SCDMA网络的表现情况，100多KB/s的下载速度比上不足比下有余――无法和联通、电信的3G网速相比，但也比移动EDGE的情况好多了，因此即便是由于4G初期网络覆盖原因而无法时时处于LTE环境，用户也多少能够依靠移动3G网络暂且过渡一下。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/114/45/1475/95923464.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.06]专访古德华：微软中国云战略将越来越“接地气” 

在微软国际业务总裁古德华的日程表中，越来越多的出现了中国省市级领导的会面安排，这位掌管北美外所有微软业务的高管在上个月刚刚走访了云南和山东，他试图在这里寻求微软云服务与全球第二大经济体之间共同发展的方向。作为首个进入中国的跨国公有云平台，微软正在展开一次以地区为核心提供服务的实验，这家仍处于转型期的公司试图为在中国市场各个区域提供独特的云计算服务，在其他云计算巨头尚未搞定入华门槛的问题时，微软已经进入了中国的二线省份和城市，未来还会下沉得更深。古德华称，微软近期希望在中国15个省市加快发展的步伐。更重要的是，中国各个城市的经济、环境和需求差异巨大，能够帮助微软积累更多的经验，面对更多的问题，最终这些经验还将被用于其他国家和地区中去。因地制宜的服务策略，在美国以外市场中总结规律，这些动作和微软过去的僵化运营思路完全不同。古德华透露，微软现在几乎每天都在为用户传递新的东西，近期的大转型明显加快了微软提供服务的流程和速度。转型后微软中国区域云战略作为微软国际业务总裁，古德华对微软的转型感悟深刻，用他的话说，“公司发展业绩前所未有的快”。据悉，微软从去年开始就多次宣布将转型为一家“设备与服务”提供商，并在此后大幅改变了企业架构，将八个产品部门重组为四个新部门，并作出了一系列的人事调整。古德华称，转型也意味着必须要加快发展的步伐，重新组合内部的团队，包括营销部门、客户关系、技术支持部门等都会发生相应的变化。最终，这种垂直且扁平的企业结构让微软的策略能以更快的速度实施。尽管竞争对手依然强大，但微软仍成为了全球发展最快的云计算提供商，尤其在中小型企业等企业级用户上，微软的服务正变得越来越“接地气”。波士顿咨询公司前不久就中小企业的发展做了全球调研。调研表明，在中国，如果中小型企业利用云计算和其他一些云服务，他们能够创造出2000万个就业岗位，创造的产值达到900亿。比起贩售Windows激活码，为中小企业提供服务显然更符合中国地方政府的需求。古德华称，微软希望对中国的中小企业有所贡献，自己与山东省主要领导商谈双方如何能帮助中小企业创造更多的就业，并更好的进行创业。值得注意的是，为创业中的中小企业提供云服务并不是微软唯一能向中国政府提供的服务，受益于结构转型后流程的便捷，微软提供的服务也越来越差异化，同为中国省级政府，微软和云南省的合作就与山东完全不同，聚焦于旅游，微软近期希望在中国15个省市提供类似的服务。中国经验将助微软进军国际市场当微软不再向发展中国家和地区推销成熟市场的方案和模式，转而共同寻求解决方案时，微软也获得了更大的市场。微软希望为正在进行国际化、全球化的中国企业提供技术帮助同时也通过在中国的实际经验，进一步开发出更多的解决方案。古德华表示，微软在山东和云南获得的经验，就可以拿到中国其他省份推广，甚至可以推广到其他需求和环境类似的国家和地区。一个即将发生的案例是，微软将于12月份中旬在云南举行一个关于未来城市的研讨会，探讨能源、旅游业、经济发展以及环境、多语言的解决方案，包括当地政府代表和相关人士都将参加这个会议，了解微软将为此提供怎样的解决方案。古德华称，这些为云南准备解决方案可以在台湾、香港适用，当然，其他地区的经验也可以为云南所借鉴，例如台湾对于交通流量控制的经验。微软因地制宜提供一系列的解决方案可以在中国应用，也可以在全球推广。据微软此前发布的截至9月30日的第一财季财报显示，微软第一财季营收达到185.3亿美元，比同比增长16%；净利润达到52.4亿美元，同比增长了17%。这一成绩超出了市场分析师的预期，根据财报显示，企业级市场，尤其是云计算业务成了本季度微软增长的重心。随着微软在中国云服务市场的加速及加深，未来云服务将成为微软最有潜力的业务之一。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.06]免费社交午餐快没了 Facebook拟向企业用户收费 


不管是大公司还是小公司，大多数品牌商家的Facebook战略一直就是尽可能多的吸引眼球。品牌商家们不用花费什么成本就能获得很好的宣传效果，但是现在，这种免费的社交午餐快没得吃了，因为Facebook打算向在其平台上发布新闻流的商家收费了。
在今年的大部分时间里，Facebook一直都在逐步缩减品牌商家发布给Facebook用户的信息量。现在它打算重新将这个信息发布渠道提供给企业商家，只是这次它打算收费了。
《广告时代》（Ad Age）的记者科顿德罗（Cotton Delo）报道称：“即便是在企业用户无需花太多精力都能免费获得大量受众的时候，Facebook也从来不是一个免费的社交媒体。”
Facebook自己说得更加直白：“我们希望单个页面有组织地发布的信息量会随着时间的推移逐步减少，因为我们将继续努力，让用户们能够在网站上获得有益的体验。”
业内人士认为，Facebook此举就是想把Facebook用户在品牌商家的Facebook页面上打出的“顶”巧妙地融合到它的商业模式之中。
社交媒体从来都没有免费过，但是在社交媒体发展的早期阶段，商家们似乎不费吹灰之力就能得到巨大的信息发布渠道。随着破碎的媒体渠道的数量增多，使用它们的成本也在增加，因为需要投入更多的管理成本，只是渠道本身是免费的。
然而Facebook发布的新消息意味着，这个以前免费的渠道现在也将不复存在了。
总体而言，营销总成本将会上升，这是必然的，因为其他媒体渠道已经开始向流量收费了。比如，谷歌(微博)正在极力打压搜索引擎优化服务，因为它希望用发布渠道去卖钱而不是白白丢掉那个创收机会。
由于媒体行业的碎片化程度越来越高，考虑到供求双方的双向需求，很多企业的营销成本肯定会比社交媒体发展初期要高出很多。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.06]4G发牌众生相：运营商心思各异 产业分千亿蛋糕 

4G牌照的发放意味着一只靴子正式落地，但全行业期盼已久的这件大事只不过是一个开始，每一次的技术变革都必将带来改变行业格局的新机会，4G时代，谁将是赢家？中移动最大赢家对于4G的TD-LTE网络发牌，三大运营商都各自发布了公告。其中，中移动态度最为积极，表示“将全力以赴推动第四代移动通信网络的建设与运营。”目前，中国移动已在全国范围内启动了TD-LTE的商用部署工作，未来目标是建成全球规模最大的4G网络，并将努力推动4G的融合发展。从中国电信和中国联通的表态来看，前者比较淡定，并表示会与其他运营商积极配合，言外之意，也会加强与中移动融合组网方面的合作；后者表态则较为冷淡，仅在官方微博发了一条“已获得4G牌照”。两家积极性还要等后续LTEFDD网络牌照发放之后或许才会达到顶峰。在发放4G牌照的同时，中国移动又同步获得固网牌照。根据中移动的公告：工信部批准中国移动通信集团公司将固定通信业务授权给中国移动有限公司（即中移动香港上市公司）经营，之前移动开展固网业务只能通过铁通进行。这意味着中国移动已成为全业务运营商，不仅可以放手做4G，同时可以做固网业务。此次同时获得双牌照无疑使中国移动成为最大赢家。之前工信部对中移动设限的原因在于，2009年，为推动中国移动有限公司全力以赴推动TD-SCDMA第三代移动通信业务的发展，中国移动集团公司取得包含固定通信业务在内的全业务经营许可后，将除TD-SCDMA以外的固定通信业务授权其全资子公司铁通公司经营。此次“解封”工信部解释称，目前中国移动TD-SCDMA发展势头良好，宽带中国战略正在抓紧推进，固定和移动融合发展已经成为全球电信发展趋势。对于外界一片利好下的中移动也并非没有隐患，4G发牌商用并不能完全等同于4G时代的真正到来。参看3G来临时的情况，从发牌商用，到大规模普及，还有经历一个成熟的过程，期间还有诸如4G网络是否成熟、手机终端是否丰富、应用是否多样、资费价格知否亲民等等繁复的问题等待解决，能够让用户体验4G尚需时日。这些都是摆在运营商面前一个浩大的工程，尤其对中移动而言。据了解，2013年，中国移动启动了20万个基站的建设和100万部终端的采购，体验用户接近4万人。到10月，中国移动获准在全国326个城市开展TD-LTE扩大规模试验。从腾讯科技实地走访的多个试验城市来看，覆盖依然是很大问题，虽部分城市主中心区已覆盖，但偏远地区以及室内的深度覆盖依然是摆在中移动面前一个很大的工程。按照中移动的规划，在今年年底前，中国移动可向北京、杭州、广州、深圳、青岛、南京、温州、厦门、上海、天津、沈阳、成都、福州等13个城市的客户提供4G服务。到明年年中，预计100个城市将具备4G商用条件；至明年年底，超过340个城市的客户可享受到中国移动的4G服务。4G终端方面，目前款数相对较少。对此，中国移动对腾讯科技表示，年底前将联合合作终端厂家向客户提供超过30款4G手机与数据终端。明年上半年，中国移动将推动4G手机种类超过50款，明年将推出“千元4G手机”，和中国移动自行研发推出的自主品牌4G手机与终端产品。此外，目前看似中移动有领先另两家之意，不过，工信部也为中国电信和中国联通留了活口，称未来还要发放LTEFDD牌照，只是要等条件成熟后再发放LTE FDD牌照。到那时，三家运营商又将重回一个起跑线上。设备商掘金过冬至今，设备商还向腾讯科技表示，我们依然没有忘记去年的这个时候，设备商业绩集体下滑，抱团全暖的情景。通信行业显然又到了更新换代的周期，在这样的历史时刻，设备商也会因决策和创新的问题走上不同的道路，企业兴衰更替。现在，对于电信设备制造商，尤其是中兴、华为等中国本土的设备制造商来说，它们的好日子就要来了。中国三家运营商正在或即将开展的大规模TD-LTE网络建设，将成为设备制造商们新一轮圈地掘金的开始。也将是华为、中兴将在同行竞争中迎来“弯道超车”的战略性机会。在中国首批4G牌照发放、三家运营商都开始启动TD-LTE大规模网络建设之后，中兴、华为、爱立信、NSN、阿朗、大唐等等这些全球主流的设备制造商，将开始重新分食中国的移动通信网络市场。如在中国移动的4G基站设备招标中，中兴和华为设备商占据50%以上的市场份额；在中国移动4G核心网融合设备集采中，华为、中兴占据60%左右市场份额。中国电信LTE核心网主设备EPC招标中，中兴和华为再次占据了超过80%的市场份额，中兴获得15个省份的网络建设机会，占近50%市场份额。设备厂商的高管们普遍认为，作为全球最大的移动通信市场，中国的4G网络建设将会在很大程度上改变电信设备市场的竞争格局。设备制造商未来生意是否兴隆，将在很大程度上取决于在中国市场的掘金成果。千亿产业盛宴开动通信技术的一路演进，对于产业链上的运营商、设备厂商、终端厂商而言是必然趋势，从1G、2G、3G到时至今日的4G，这是一条不可逆转的路径。TD-LTE是我国继TD-SCDMA之后在全球无线宽带移动通信技术领域的又一项创举。从社会经济发展角度来看，TD-LTE产业预计可以带来上千亿元的投资，带动近万亿的产品销售和数万亿元的应用开发，如此巨大的市场前景势必会对我国的经济发展起到正向引导作用。早在发牌之前，有机构已预测，4G网络前期建设拉动的投资规模在5000亿元左右，4G商用将对基站板块、传输板块、网优板块以及增值服务板块产生持续性利好。至于有没有那么大的规模暂不说，但可以确定这将是一场全行业的盛宴。以3G发展为例，我国3G发展头三年，已直接带动投资4556亿元，间接拉动投资22300亿元；直接带动终端业务消费3558亿元，间接拉动社会消费3033亿元；直接带动GDP增长2110亿元，间接拉动GDP增长7440亿元。同时，3G发展也增加了社会就业机会，3年直接带动增加就业岗位123万个，间接拉动增加就业岗位266万个。中信证券预测数据显示，2013年-2015年我国4G设备投资额分别为411亿元、475亿元、500亿元，增长率分别为513%、16%、5%。其中，三年间主设备、传输投资、基站配套、电源的投资总额分别约为619亿、107亿、479亿和179亿。单从2013年来看，主设备、射频器件、网络优化覆盖、传输等市场的投资增长率将分别达到523%、573%、613%和322%。为何会有如此大的增长？具体而言，4G的部署可以有效带动产业链快速发展。一是4G建网过程需要采购大量网络设备，未来这些设备可能还会进一步升级改造，这将刺激我国设备制造企业研发先进的设备。二是带动手机终端的升级换代，将促进终端生产企业制造更先进、更丰富的终端产品。三是网速快了，终端好了，也将推动软件企业开发出更多更好的应用，进而带动整个电信服务水平的提升。中国信息经济学会理事长杨培芳在接受媒体采访时就表示，中国是全世界最大的信息消费市场，它最终通过信息终端来进行消费，应该抓住4G这个机会，让更多的企业去选择，能够走得更快一点。”同时，若站在更高的角度而言，TD-LTE是我国少数通过正向系统创新取得自主知识产权的技术，在经历了近年来的试商用及全球推广后，TD-LTE已走出国门，得到了全球产业链的支持。此次牌照的发放将有利于我国建立具有中国智慧的移动宽带网络，在网络防范和信息安全等关键领域实现真正的自主可控，并且加大我国与国际接轨的步伐，在不断的竞合中提高中国创造在国际上的影响力及竞争力。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.06]安全专家：只要安全组件强大，XP没啥问题 

Windows XP会在明年4月8日退休；尽管微软鼓励用户使用最新的Win8和Win8.1，但安全机构AV-TEST表示强大的应用仍可以有效保护用户电脑。
这或许是为什么微软计划4月8日以后不再提供Windows XP平台Security Essentials新病毒的定义，微软不断发布安全警告说固守Windows XP会面临巨大的安全威胁。
AV-TEST还表示，缺乏Windows更新或许会引发一些问题，但是强大的安全产品可以克服这一重大缺陷。
AV-TEST解释道，“尽管微软现在固定地向Windows7、Windows8和Windows XP提供更新，但这一情况会在明年4月份发生改变，届时Windows XP会成为黑客重点攻击的对象。唯一的保护措施便是安装强大的安全组件”。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.06]富士康员工赚外快，公开贩卖PS4零件？ 

外媒Eurogamer日前报道，来自富士康的员工极有可能公开贩卖了PS4的零件，日前从ebay网站发布的消息称，这款PS4的摇杆按键，是从深圳装运发货，我们知道，深圳是富士康的最大工厂所在地。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_084519_63.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然网站信息里标注为香港发货，不过有购买的外国网友发布货品记录表示该商品是从深圳装运的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_084519_150.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
富士康最近频繁被曝光其工作条件很差，同时有报道表示富士康为了PS4的生产，强迫一些学生来进行组装，同时加入以往报道的低薪酬，这样的事件也毫不奇怪，我们有理由相信有些员工会用网店销售零件来赚一些外快。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.06]传穆拉利不出任新CEO 微软市值缩水730亿 

投资者今天开始抛售微软股票。有迹象表明，福特现任总裁及CEO阿兰・穆拉利(Alan Mulally)不会出任微软下任CEO。福特董事会成员埃德塞尔・福特(Edsel Ford II)表示：“穆拉利将留在福特，直到2014年底。”而微软CEO史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)此前宣布将在12个月内退休，因此这一时间超出了微软的计划。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_092503_871.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
由于投资者认为穆拉利不会加入微软，因此微软股价下跌了约3.5%，或每股1.43美元。截至本文发稿时，以83.5亿股计算，或多或少与这一消息直接相关的微软股价下跌导致该公司市值缩水了120亿美元，约合人民币730亿元。
微软股价昨天收于38.94美元，创下自2000年以来新高。今天，微软的股价在37.50至37.60美元之间波动，今年到目前为止的涨幅仍超过40%。
如果穆拉利确实不再竞争微软下任CEO，那么外部人士成为微软领导者的可能性将大幅下降。近期的迹象表明，穆拉利是最可能担任微软下任CEO的两名人选之一，而另一人是微软现任执行副总裁塞亚・纳德拉(Satya Nadella)。纳德拉目前负责微软的云计算业务，在我看来有很大可能性成为微软的领导者。
不过一些投资者仍希望穆拉利，或其他外部人选成为微软下任CEO。尽管微软股价下跌，但这样的下跌不会带来实质改变。就穆拉利而言，他已经很明确地表示，将继续留在福特一段时间。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.06]不满淘宝打击虚假交易新规，数千人组团攻击 

据网友爆料，12月5日晚间，因为对淘宝公司打击虚假交易的不满，有数千人在互联网上组团对韩都衣舍、优衣库等卖家发动恶意攻击。
据报料人称，截至12月5日晚间，在QT语音软件的71850705房间中已经聚集了4000多人，集体对韩都衣舍、优衣库等日系品牌发动恶意攻击。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_095228_618.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
数千人不满淘宝打击虚假交易组团攻击韩都衣舍等商家
主要攻击手段为将目标店铺的热销款商品恶意拍下，导致该款商品下架，此外，还恶意点击商铺的直通车广告、恶意攻击店铺客服等。
韩都衣舍创始人赵迎光通过微博表示，“据说是因为对淘宝打击虚假交易的不满，沟通的方式有很多种，一定要通过这种伤害别的商家，威胁平台的方式吗？对这种没有道德底线的流氓行为，表示鄙视”。
截至稿件发布，淘宝方面并未给予官方回应。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.06]手机电脑多屏联动，淘宝网推出扫码登录 

昨日，淘宝网正式推出扫码安全登录功能，在电脑上不用输入账号密码，用手机淘宝扫一扫首页登录框的二维码，就可以快速安全登录，实现手机、电脑多屏联动。
用户每次访问淘宝网登录页面，系统后台都会自动生成一个新的二维码，使用处于登录状态的手机淘宝扫一扫，在手机上确认后就向系统后台发出一个指令，一秒内实现电脑同步登录。很快，利用二维码连接，PC淘宝和手机淘宝之间，能更加方便地实现双向登录状态控制。
淘宝方面介绍，随着手机淘宝使用的频率越来越高，每天同时登录手机淘宝和PC淘宝的用户越来越多，扫码登录的方式可以给这些用户提供一种更安全便捷的选择。比如在使用他人或网吧等公共场所的电脑时，手机扫码登录可以减少手动输入账户密码产生的账户被盗风险；或者在用手机淘宝收藏了宝贝后，需要到电脑上进行详细查看、筛选，使用扫码登录更快速便捷。
淘宝正在多屏互动领域不断进行尝试。半个月前，淘宝网面向所有用户推出“扫码购”服务，所有淘宝网商品的详情页面都有一个专属二维码，用户只需通过手机淘宝客户端的扫码功能扫一扫，就能将商品导入手机，继续完成浏览、支付、分享等购物流程。
淘宝网总裁张宇表示：“手机购物时代已经来临，用户在手机上购物没有了时间与空间的限制，能够随时随地、随心所欲。很快，淘宝网上只要你看得到的地方，都会布有二维码，方便用户进行多屏互动，让人、手机和商品信息更加通畅地互联互通。”
手机淘宝扫码登录具体操作步骤：
1. 打开手机淘宝客户端并以淘宝账号登录。
2. 在电脑上打开淘宝登录页面，选择【扫码安全登录】，并看到二维码。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_092731_131.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3. 打开手机淘宝客户端的扫码入口，并扫描电脑屏幕上的二维码。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_092731_317.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4. 扫码成功后，电脑页面展示【扫描成功】；此时需要按照手机提示进行操作【确认登录电脑版淘宝】。在手机上确认登录操作之后，电脑的淘宝页面即可登录成功。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.06]华为巨屏Mate2真机亮相，被指很三星 

联通和电信版本华为Mate 2拿到入网许可证并不算什么新闻，但由于此前并未有真机照片释出，所以该机是否便是此前谍照所泄露的模样，自然也是令人充满好奇。好在工信部并未让我们等待太久，日前已经正式公布了联通和电信版华为Mate 2的备案照，最终得以揭晓了该款新机的庐山真面目。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_100018_189.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_100018_240.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_100018_271.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_100018_301.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131206_100018_338.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
真机照片释出
与我们此前见到的真机谍照一样，华为Mate 2在外型上较之过去更圆润和流畅一些，并且还在机身边框部分增加了仿拉丝效果的金属边框，看上去多少有些三星Galaxy Note系列的风格。而根据工信部公布的资料显示，电信版本华为Mate 2的型号为HUAWEI MT2-C00，而联通版的型号则为MT2-U071。并且手机的体积和重量相比过去也有所增加，其机身尺寸为161×84.9×9.54mm，而重量则达到了202克。
值得注意的是，从工信部公布的技术参数来看，华为Mate 2代在触控屏规格上并未有所升级，同样装载的是6.1英寸超灵敏触控屏，所支持的分辨率仍旧为720p（1280×720像素）规格，这可能会让部分消费者感到失望。
处理器升级
尽管如此，华为Mate 2还是在部分硬件配置上有所变化，其中最重要的地方便是对处理器进行了升级，将会采用与华为P6S相同的1.6GHz海思Kirin 910四核处理器。其主要特色是处理器的制造工艺从40nm提升到了28nm，搭载四个Cortex-A9架构的处理器核心，并配备Mali-450 GPU。并且据称GPU绘图成绩相对上代产品提升超过100%，而CPU性能则相对K3V2e有了20%提升。
华为Mate 2还搭载了Android 4.2.2系统版本，并配有2GB内存和16GB的存储容量，支持最大64GB的存储卡扩展。此外，该机还大幅度提升了手机的拍照功能，所配主摄像头由过去的800万像素升级为1300万像素；而前置镜头也由过去的100万像素提升至500万像素。
或明年一月发布
联通和电信版本华为Mate2代皆支持双卡双待功能，并配有4100毫安时超大容量电池，预计在续航方面有更好的表现。不过，尽管联通和电信版本已经拿到了入网许可证，但基于去年华为Mate的发布日期，所以预计这款巨屏手机应该在明年初正式发布的可能性较大。
除此之外，华为终端有限公司营销副总裁此前也在接受媒体采访时披露称，华为Mate 2将会明年年初推出，但目前还不清楚具体的发布时间以及未来的市场价格。
 





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.05]央行叫停不影响比特币交易平台存在 


央行等五部委今日发通知称，比特币不能作为货币在市面上流通使用，民众持有需自担风险。对此，知名法律评论人士赵占领表示，央行的叫停是指比特币无法作为货币使用，但现有的交易平台依然有风险，但仍然可以交易。

通知明确指出，比特币不能作为货币使用，意味着，任何单位不应该使用比特币交易任何商品，但是比特币本身却可以作为商品被人民币交易使用。
举个例子来说，持有比特币的消费者如果使用比特币支付晚餐费用，理论上是不允许的。但实际上，央行不可能去监管小规模的个人行为，而只会去约束单位、银行机构。
但是，人们是被允许用人民币购买或卖出比特币的。这就意味着，市面上的比特币交易平台依然是可以合法存在的。
赵占领认为，目前大家对央行的通知有一些误会，刚刚出现的比特币价格暴跌就是因为这样的误会，之前比特币的主要角色就是一个虚拟的商品，只有零星的机构接受支付，所以选择来说，比特币并没有变化。
在央行通知下达后，比特币价格首先快速下跌了20%，然后又回涨到了1000美元的水平，目前价格再次下跌至每比特币5700元的水平。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.05]央行：将比特币纳入反洗钱监管 


12月5日消息，央行、工信部、银监会、证监会、保监会五部委今日联合发布通知，认为比特币不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义的货币。央行要求，各分支机构应当将在辖区内依法设立并提供比特币登记、交易等服务的机构纳入反洗钱监管，督促其加强反洗钱监测。
央行在《通知》中称，各分支机构应当密切关注比特币及其他类似的具有匿名、跨境流通便利等特征的虚拟商品的动向及态势，认真研判洗钱风险，研究制定有针对性的防范措施。
央行要求，提供比特币登记、交易等服务的互联网站应切实履行反洗钱义务，对用户身份进行识别，要求用户使用实名注册，登记姓名、身份证号码等信息。
对于各金融机构、支付机构以及提供比特币登记、交易等服务的互联网站如发现与比特币及其他虚拟商品相关的可疑交易，央行要求应当立即向中国反洗钱监测分析中心报告，并配合中国人民银行的反洗钱调查活动；对于发现使用比特币进行诈骗、赌博、洗钱等犯罪活动线索的，应及时向公安机关报案。
在央行通知下达后，比特币价格首先快速下跌了20%，然后又回涨到了1000美元的水平，目前价格再次下跌至每比特币5700元的水平。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.05]Statista：Windows 7增速仍高于Windows 8和8.1 

开始吐槽之前，我们要明确一点，在许多方面，Windows 8还是一个挺不错的操作系统。不过，在Windows的长期用户眼中，它却并没有看起来的那么美好，而微软对于这点的忽视，也将自身置于了危险之中。首先，让我们谈谈Windows 8的明显有点――与早期系统相比，它运行得更加顺畅、启动更快、也比Windows 7更稳定。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.05]微软将成立新研发中心开发自然用户界面 


可能很多人都不认识“NUI”，它是“自然用户界面”（Natural User Interface）的缩写，目前所有的智能手机和平板，甚至包括那些带触控的电脑都隶属于该类目。当然NUI并不仅仅局限于此，Kinect所提供身体 运动追踪也是该类目的一种，在未来微软希望能够将这前沿新技术提升到新高度，目前微软已经确定将会成立新的研发中心来进行NUI的开发。

今天上午在墨尔本，微软Pip Marlow透露公司正计划成立Microsoft Centre for Social Natural User Interface (‘NUI’) Research研究中心，是目前全球首个专门研究NUI的专门研究中心。新中心将会充分研究NUI，在未来有望在语音、手势识别、眼神、身体追踪和触控交互上取得新的突破。




