-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.14]摩托罗拉正式发布Moto G智能手机 定位国际市场 

摩托罗拉13日如约发布了Moto G智能手机，这是一款相较先前发布的Moto X在配置方面更低的移动设备，价格当然也会更便宜。Moto G采用4.5英寸720p显示屏，1.2Ghz主频骁龙400四核处理器，1GB RAM内存，支持HSPA+无线网络连接。蜂窝数据网络的连接特性令Moto G未来可在全球范围内发售。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1113/01384355085.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.14]分析师:Moto G定价策略将为Android厂商带来压力 

摩托罗拉刚刚发布低价智能手机Moto G，希望吸引那些具有成本意识的用户，特别是新兴市场的用户。在美国，8G版的Moto G裸机价仅为179美元，而16G的售价为199美元。高端智能手机的裸机价格一般都要超过500美元，例如摩托罗拉的高端机型Moto X非合约价为549美元起，而Moto G最显著的特点就是售价低廉。派杰投行(Piper Jaffray)分析师吉恩-蒙斯特(Gene Munster)表示：“拥有高端机70%的功能，售价仅为高端机50%，这点对于很多消费者而言都很有吸引力”。市场分析公司Strategy Analytics的调查报告显示，售价100美元至200美元的中端手机2013年拥有全球智能手机市场23%的份额，售价200美元至1000美元的手机则占到55%的市场份额。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/01384379622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.14]南京14所学校将重点推广“iPad上课” 

南京21所学校去年10月率先试点iPad上课，一年多时间过去了，这些iPad试点班运行情况如何？上周五，来自中央电教馆和国内教育行业的众多专家汇 聚南师附中新城初中《智慧教育云中开启》专题现场会。记者最新获悉，今年南京确定14所iPad重点推进学校，在这些学校里，iPad又多了不少新功能， 例如iPad上会定期跳出错题提醒“上次你这条题错了，今天有类似的题目要小心啊”。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/01384421349.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.14]Gartner统计：第三季度Windows Phone收获更多市场份额 

当前各家统计机构的统计结果均显示，Windows Phone正在一步步扩大着市场份额。今天，Gartner也公布了第三季度的统计结果，微软移动操作系统市场全球份额增长至3.6%，去年的这一数据是2.3%。Windows Phone设备出货量由去年第三季度的390万台增至今年的890万台。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/01384439413.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽说目前Android仍然强力占据着超过80%的市场份额，不过Gartner仍然授予Windows Phone本季度冠军的称号，因为其出货量同比增长了123%。现在看来，微软收购诺基亚设备与服务部门的决定也是相当具有前瞻性，Gartner首席研究员Anshul Gupta在声明中说，微软对诺基亚的收购将帮助Windows生态系统的发展。和不久前IDC的统计相似，Gartner的统计结果显示，Android设备今年第三季度出货量的市占比达到了81.9%，相比去年同期的72.6%也增长迅速。而苹果iOS设备的市占率则从去年的14.3%下滑至今年的12.1%。Gartner认为，iOS市占率的下降与iPhone 5s供货不足问题有很大关系。Gupta说：“虽说新款iPhone 5s和5c的整体销量都还不错，不过如果更早一点出货的话，那么销量还会更佳。另外iPhone 5s在许多市场上明显供不应求。”特别值得一提的是，在智能机制造商中，联想第三季度智能机出货量达到1280万台，所占市场份额也达5.1%，成为承接三星与苹果之后排名第三的手机生产商。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.14]Moto G试玩体验：配置亮眼的低价手机 

据国外媒体报道，摩托罗拉Moto X的颜色选择、相当好的规格参数以及合理的价格都让消费者们眼前一亮。摩托罗拉最新Moto G有着和Moto X差不多相同的外观设计、许多的颜色选择，一个720p/4.5英寸的显示屏和一个相对较低的价格。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/01384409614.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.14]摩托罗拉发布Moto G 裸机价仅1100元 

继推出一系列Moto Maker定制服务并宣布Moto X手机降价之后，摩托罗拉今天又有了新动作：之前传闻中的低端智能手机Moto G正式发布，无锁无合约版本仅仅售价179美元起(合1090人民币)。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/01384379567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/11384379567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >MOTO G的售价相当低廉，配置却一点也不差。这款新机配备4.5寸720P显示屏，4核高通骁龙 400处理器，1G RAM，500万后置摄像头，130万前置摄像头，2070毫安时的电池，分为8G和16G两个版本。从外观上来看，Moto G和Moto X几乎没有什么区别，形状和手感都相差无几。两款机器最大的区别在于前置摄像头和后置扬声器的位置，Moto G是在左边，而Moto X是在右边。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/21384379567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/31384379567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >摩托罗拉并不会为Moto G推出Moto Maker定制服务，不过这款机器的后盖可以移除，用户可以自行更换不同款式不同颜色的后盖。摩托罗拉将会出售蓝色、湖蓝色、红色、黄色、紫色、白色以及黑色的后盖，据称共有19种后盖可供选择。可惜的是，可移除式的后盖只是为了装饰作用，Moto G不能更换电池，也没有microSD卡槽。Moto G将会运行Android 4.3 Jelly Bean操作系统，不过摩托罗拉方面表示将会在未来的几周内发布Android 4.4更新。和Moto X一样，摩托罗拉有没有为对Moto G的操作系统进行多少定制，操作体验和原生Android非常接近。有些令人失望的是，Moto G也缺乏Moto X的一些好用软件，例如主动提醒(Active Notifications)、快速拍照(Quick Capture)和无触控操作(Touchless Control)，因为这些功能都需要一个特殊的处理器，而Moto G并没有配备这款处理器。摩托罗拉今天将在巴西和部分欧洲国家发售Moto G，接下来几周内将会先后在拉丁美洲、欧洲和加拿大发售。美国用户最早明年一月可以买到Moto G，8G版本售价179美元，16G版本售价199美元。Moto G是摩托罗拉被谷歌收购之后真正意义上打出的第一张牌，低廉的定价让这款手机将直接对抗诺基亚的Asha系列以及Firefox OS手机。显然摩托罗拉希望这款手机能够吸引大量首次接触智能手机的用户。而且该公司还表示，这款手机并非赔本赚吆喝，定价虽低却依然有利可图。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/78_1384383036.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/33_1384383036.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/98_1384383037.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/18_1384383039.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/33_1384383039.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/22_1384383039.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/68_1384383040.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/5_1384383040.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/15_1384383040.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/99_1384383040.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1114/87_1384383041.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.14]亚马逊美国网友评价“中国奢侈品”老干妈 


前一段时间，“老干妈”曾在微博上闹得沸沸扬扬，原因就是在美国“老干妈”绝对算的上是“来自中国的进口奢侈品”，一瓶“老干妈”在美国售价是国内的几倍之高。老外们喜欢“老干妈”吗？他们是怎样评论的？下面我们就为读者们整理了一些美国亚马逊网站上的用户评论，有些评论让人哭笑不得啊...
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131114_183207_762.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Kae Winters:
香脆可口的辣椒在你的口腔中绽放，感觉太美妙了！我的朋友向我推荐了老干妈，我会一直吃下去的。这东西吃起来真实不错，还有很多脆脆的颗粒物，花生嚼起来太棒了！美妙的老干妈，美妙的鲜辣口感！
Austin Baldwin:
我觉得老干妈是中国卖到美国的最好吃的食物，有一股烟熏味、脆脆的、辣辣的、油油的，每方面都太完美了。但是亚马逊卖的好贵啊，随便找一家当地的华人开的零售商店，里面几乎都有老干妈卖，一罐也就3-4美元。缺心眼才在网商手上购买老干妈。
辣酱成瘾者：
我家里有超过20种不同的辣酱，但是我觉得这款最吊。其他人对我说老干妈口感相当复杂，我得说我同意这点。这里面有辣油、辣椒片、还有辣豆瓣（你简直无法尝出里面的豆瓣）还有花生搭配起来太完美了！而且这款辣酱吃起来不像墨西哥的哈瓦那辣椒那样烧的你想死，而是温柔地在你的口中扩散。
Lauxydad:
老婆很喜欢，不过收到的时候盖子已经没了，辣椒油流的一盒子都是……我申请了退款但是没人理我。老子下次再也不用亚马逊了，除非你们给我把这事给解决了。
Erik Zenhausern：
我喜欢我的“愤怒女士辣酱”！我不知道这是不是中国来的，不过尝起来确实很“中国”。我简直停不下来，干脆直接从瓶子里舀着吃。真的好吃！
G. Day:
我十分痴迷辣酱，而且吃了有超过50年了，这期间我吃过许多不同的辣酱，但是没有一款比得上老干妈。我最喜欢的吃法是吃锅贴的时候蘸老干妈和白醋。里面的花生很有意思，让诱人的风味更上一层楼，啊~辣度也是那么合适。和哈瓦那辣酱比，老干妈自成一派。虽然我在我家旁边的华人商店里花2.39美元就可以买到一罐老干妈，但是我更愿意花上比这多的多的钱在亚马逊买。老干妈是辣酱中的杰作！我花我的钱买它，我愿意！
MzZavala:
这东西能成瘾！小心！我警告过你！有次我逛一家亚洲人开的超市，想找一款辣酱，但是结果让我失望。我要找的是口味类似我在川菜馆吃的菜的辣椒酱。终于，让我在亚马逊找到了，评论看上去不错所以我就买了两罐。我简直买对了！这罐辣酱有很多油，里面有脆辣椒，还有脆花生，好吃！辣度不错也不冲，咸咸的口感。牛逼的调味品！
Joanna:
美国很难买到正宗的中国辣酱。所以我总是吃习惯的辣酱，这款辣酱我喜欢了很多年了。老干妈系列有很多品种，不过我最喜欢油辣子。有股芝麻味道，尝起来和其他辣酱不一样，我还向周围的美国朋友推荐，我告诉他们：这可不是你们常吃的墨西哥辣酱！LOL……
David Dalton:
这是你厨房必备的调味品，我喜欢吃辣，这款辣椒酱介于中辣和微辣之间……准确说应该是比微辣再辣点，还没到中辣。
A.G.Smith:
我的一个中国朋友送给我的，我很喜欢，所以我又买了很多。
Rjm1604:
Fuchsia Dunlop女士的《粒粒大米香》推荐”愤怒女士辣酱“，我以为这款是”愤怒女士酱料“（老干妈）才买的。结果不是，这款辣酱是炒菜调料，里面主要是黑豆子和辣椒。这东西应该是吃白饭吃蔬菜或者饺子的时候配的。我吃了，还行吧，有点脆，不是很辣，也不是我想要的川菜的麻麻的风味。1/5瓶辣椒我可以干掉2碗糙米饭还多。不过8.59美元一瓶贵得离谱了点，我家旁边的华人超市只卖2.79美元。这家公司好像还生产别的辣椒酱，看起来我有必要都试试。有黑豆子的老干妈配料有：黄豆、辣椒、植物油、美味粉（味精？）（译者：这里应该是呈味核苷酸）、糖、芝麻、花椒。好吃。
Ren:
我是中国人，我爱吃老干妈，我给身边的美国朋友吃他们也很喜欢，不过这并不是在中国销售的老干妈，中国卖的里面有豆瓣，这瓶里面一颗都没有。
Zhang Guoyu:
还行吧，盖开了我不喜欢油辣子。
Catherine Brady:
我定了9瓶老干妈，收到包裹时简直激动的要死！可是糟糕的是我收到时东西是装在一个垃圾兜里的，还碎了5罐，而且还在不停滴油！你们亚马逊的快递敢再烂点么？我是做餐饮的，本来都打算在亚马逊采购的，但是你们居然打碎了一半多？我还是换家公司买吧。
Carry.A.Lane:
儿子喜欢！收到的时候盖子开的，有些洒出来了，所以我担心里面的东西会变质，我就把它丢了。但是我儿子捡出来吃了，并且在我面前庄严起誓这是他吃过最好吃的辣酱。我又买了一罐，等我吃上了，我会给评论。
ForeX科技公司：
不要被酱这个名字迷惑了，你可能以为这东西是水一样的液体。我当时以为这里面会有点油，结果一滴油也没有。只是叶子和辣椒搅在一起嘛，辣是辣，不过一点不刺激。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.14]微软宣布任命沈向洋为全球执行副总裁 


微软公司今天正式宣布，任命沈向洋为全球执行副总裁，负责技术和研究。沈向洋将直接向微软CEO史蒂夫・鲍尔默汇报，同时他还将领导微软研究院。
沈向洋目前担任微软全球资深副总裁，领导必应搜索团队。在此之前，沈向洋曾任微软亚洲研究院院长，并参与了1999年的筹建工作。
截至目前，微软全球最高管理团队已经有两位中国计算机科学家――沈向洋与陆奇。陆奇在今年早些时候被任命为微软全球执行副总裁，负责微软应用与服务集团。
微软研究院创建于1991年，在全球拥有十三个实验室，有超过1100余名科学家和工程师。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.14]狂野飙车8游戏正式登陆WP8和Win8.1平台 


狂野飙车8（Asphalt 8 Airborne），这款出自Gameloft游戏公司，最热门的一款飙车类赛车游戏，现在终于上架了WP8和Win8.1应用商店。而该游戏的安卓版和IOS版却几个月就已发布。
不管怎么说，这次推出了WP8和Win8.1版本的狂野飙车8，采用了一款全新的物理引擎，显示更真实的画质。可以说，是一款用真实梦幻赛车和现象级画质为极端热爱街头赛车的粉丝们打造的游戏，也是一款会吸引赛车模拟类游戏爱好者的游戏。
这款赛车游戏在WP8平台仅售6元，Win8.1平台上需要12元，不过好在该游戏还是提供了功能部分限制的试用版。爱好赛车类游戏的读者们，不要错过这个试用机会。
小编也会不定期搜索酷炫类，限免的或者比较有价值的WP8/Win8.1应用，读者们朋友们，尽请关注。
 




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.14]苹果命名轶事：乔布斯的点子令人想起卫生巾 

据国外媒体报道，macrumor网站日前发布文章讲述了有关苹果浏览器Safari命名的轶事。
据悉，苹果浏览器在命名的时候曾被考虑叫做Freedom或者iBrowse等名字。2002年夏天，在讨论这款全新浏览器的名称的时候，乔布斯表示，自己很看好Freedom（自由）。
乔布斯认为，这个名称能给人无拘无束的感觉。同时Freedom还暗示了让人们从微软系统的IE浏览器中解放出来的意思。
曾经参加苹果Safari和WebKit开发的程序员唐・麦尔顿（Don Melton）回忆称，当时听到Freedom的名称的时候，他第一个反应就是：不要让我们把浏览器的名称弄得和女性护理品牌那么像。国外常常在卫生巾上可以看到Freedom的字样。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131114_174654_306.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
唐・麦尔顿称，他敢肯定，当时绝对有很多人和他的想法是一样的。最终，乔布斯选定了Safari作为浏览器的名称并一直沿用到现在。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.14]该来的还是来了，11月22日Zune关闭交易 


在Xbox音乐和视频团队已经宣布，Zune将很快停止内容租赁和购买服务。微软日前发布公告确认将最早于2013年11月22日停止这些服务。
微软官方推荐用户到Xbox Music和Xbox Video商店中进行相应的内容消费。Xbox Music和Xbox Video都拥有更好的跨平台性，都可以在Windows 8.1、Windows RT 8.1、Xbox主机和Windows Phone 8等各个微软生态平台上使用。
“Zune”这个名词即将成为历史，微软将会继续努力统一平台。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.14]余额宝规模突破1000亿 


11月14日消息，天弘基金宣布，截至2013年11月14日15：00，天弘增利宝货币基金（余额宝）的规模突破1000亿元，用户数近3000万户。
另外，天弘增利宝成为国内基金史上首只规模突破千亿关口的基金，在全球货币基金中排名51位。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131114_194936_557.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.13]珠海小米之家今日正式开业 

 昨天晚上小米科技联合创始人、副总裁黎万强在微博透露称，珠海小米之家今天将在金山软件大厦2楼正式开业，小米科技董事长雷军将会亲自到现场，请米粉朋友 喝小米粥，送米兔还有F码。黎万强还谈到，这是小米公司的第六家官方服务旗舰店，18家小米之家年底全部升级完成，加第三方服务授权网点已达450家，同 时开始试运行1小时快修，小米服务网络覆盖和品质全面升级。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.14]专访LinkedIn 创始人霍夫曼：中国有300万用户 

LinkedIn 的核心是希望给人们提供巨大的帮助，而不是停留在看看照片之类的仅仅是有点儿意思。”LinkedIn创始人、董事会主席里德&#8226霍夫曼（Reid Hoffman）近日在接受腾讯科技采访时如是说。他表示，用户不一定每天都上LinkedIn网站，但是在人们职业生涯的特定阶段，LinkedIn会对他们特别有用。这是霍夫曼第三次来中国，此次行程主要有三项，一是应邀参加21世纪理事会的北京会议，受到了国家领导人的接见；二是为他的书《The Startup of You》中文版《至关重要的关系》做宣传；三是见一些中国的创业者。他表示自己每去一个地方都希望见见当地的创业者，以此来了解当地的互联网市场和创业环境。在社交网站短短10年的发展历史中，有太多明星公司如流星般在发出耀眼的光芒后开始陨落。从2002年的Friendster到2005年的MySpace，虽然Facebook现在如日中天，但唱衰的声音也不绝于耳。但在一众社交网站中，LinkedIn却显得十分独特。这家公司已经有超过10年的历史，见证了Friendster和MySpace的兴衰，但却没有受到Facebook崛起的影响。这很大程度上都源于其独特的定位：商业社交，帮助人们拓展人脉，为人们的职业生涯和商务活动提供帮助。尽管LinkedIn尚未正式进入中国市场，但是现在已经在中国有300万用户，霍夫曼表示自己也在认真的研究中国市场。他在前不久刚在硅谷见过雷军(微博)，在北京国贸大酒店接受采访的当天他还带着雷军送他的红米手机以及其他两部Android手机。“我现在有7部手机，出门一般带三部。要了解Android的情况就必须多用这些手机。”他说。LinkedIn 的早期难题：坚持和变通创业一直是一个艰苦的过程，尤其在早期。对于社交网站来说，用户量是最关键的指标，但是LinkedIn的用户增长和同时期的其他网站相比都要慢很多。“我们在2003年5月发布自己网站的时候，我们希望自己能够和Friendster一样迅速获得用户，但是到了7月，我们发现那是不可能的。”霍夫曼说。在LinkedIn最初的几年里，不断人向霍夫曼建议在LinkedIn上增加图片分享甚至是游戏，但是霍夫曼并没有为网站增加这些功能。他认为，LinkedIn是提高人们工作效率的网站，只要能够为用户提供高于其他网站的价值，LinkedIn就能做的更持久。从现在的事实来看，霍夫曼是对的。对于一开始针对LinkedIn的争议，霍夫曼认为那是件好事，因为一个好的想法往往在一开始都是很有争议的。“我现在在GreyLock做投资的时候最喜欢的投资案例就是那些有人同意、有人否决的案例。”他说。不过LinkedIn还是做了一些事情来提高用户的增长，其中很重要的一件事就是增加了地址本的功能，让用户可以上传自己的地址本然后可以知道是否有自己的联系人已经注册了LinkedIn，从而方便这些人相互在LinkedIn上连接起来。“虽然和Friendster还有很大的差距，但是这个功能推出以后我们用户增长有了很大提升。”霍夫曼说，“这是一个很关键的功能，如果当时没有想出这个功能，LinkedIn 可能就完了。”霍夫曼认为，创业者一定要坚持自己的愿景同时又必须很明确的知道当下最重要的任务，要会坚持同时也要会灵活变通，另外还要有很强的学习能力，可以对公司和业务进行适时的调整或转型来应对市场变化。“转型（Pivot）”是硅谷一个很流行的词，很多硅谷的成功公司，都经历过数次转型，霍夫曼之前任职的PayPal也不例外。职业社交：找到别人 也让别人找到你“无论你是否承认，我们其实已经活在一个社交网络的时代。”霍夫曼告诉腾讯科技。社交网络时代的特点就是人们之间都是有联系的，无论是在生活中还是商业世界里。商业世界里，每一个人脉连接都有极强的商业目的，或是为了钱或者为了人才。这种连接能够为双方都带去价值。但是要找对人，首先需要双方有一定的了解，尤其是在双方专业领域的了解。在 LinkedIn 早期，很多怀疑者认为没有人愿意分享自己的人脉，很多人认为只有强关系才能带来价值。霍夫曼记得一位投资跟他说，自己已经非常成功，根本不需要通过LinkedIn来找工作。但是两年以后再见到这位投资人，他告诉霍夫曼说自己现在每天都会上LinkedIn。这位投资人并不是去LinkedIn上找工作，而是更新自己的页面，方便创业者更好的找到他，从而为自己带来投资项目。霍夫曼用自己的例子举例说，如果有创业者在做互联网支付项目，想找有相关经验的投资人，那么很可能会找到他，因为他的工作经历显示他现在做投资（霍夫曼是投资公司GreyLock合伙人）、同时也是PayPal前高管――而如果他没有填写完整工作经历的话，这位创业者可能就不会找到他，而他也可能失去一次投资机会。信息的完整性意味着更多被别人发现的机会，这种机会包括了工作机会、投资机会、合作机会等等，这促使人们愿意在LinkedIn上填写完整工作经历。“在社交网站时代，你不仅仅是去找人，你同时希望被别人找到。当人们意识到这一点的时候，人们就会主动填写工作经历了。”霍夫曼说。为了让找人和被人找变得更方便，LinkedIn对用户界面也有严格的控制，每个用户的个人页面都是统一的颜色和布局，这让人们在浏览不同人的页面的时候能有相同的体验。贝宝黑帮效应：人脉圈扩大个人能力《纽约时报》在2011年一篇人物特写报道时称霍夫曼是“人脉之王（King of connection）”，文章称霍夫曼在硅谷的人脉之广，可以说认识了他就等于认识了硅谷所有人。霍夫曼的人脉之广，一方面因为他是LinkedIn的创始人和GreyLock投资人，另一方面是因为他是“贝宝黑帮（PayPal Mafia）”的代表成员之一。“贝宝黑帮”指的是贝宝创始团队的成员在离开这家公司后，纷纷成立了其他公司并获得成功，而且他们这些人之间仍然保持着很好的联系。这里面比较有代表性的包括PayPal执行副总裁霍夫曼成立的LinkedIn，PayPal联合创始人、CEO彼得&#8226泰尔开始做天使投资并且成功投资了Facebook，PayPal联合创始人、CTO麦克斯&#8226拉夫琴创立的Slide等。“我觉得如果没有PayPal的工作经历，没有PayPal后来的网络圈子，我做LinkedIn是不可能成功的。”霍夫曼说，“健康的人脉网络能够建立健康的商业关系。”他表示，由于PayPal创始成员都很年轻，大部分人在PayPal出售给eBay后都选择了创业，所以在之后都一直保持联系，相互征求意见。现在PayPal黑帮的成员还会一起吃饭或者参加聚会，在遇到问题时也会相互通电话讨论。贝宝黑帮就是一个典型的职业社交网络。在谷歌(微博)和Facebook等公司成功上市后，这些公司也有很多员工出来创业，霍夫曼很愿意投资这样的创业者。“因为他们有很好的人脉圈，人脉圈能放大一个人的能力。我并不是说没有人脉圈就不能成功，但是如果你有很好的人脉圈，那么对你的成功会非常有帮助。”他说。对话霍夫曼精彩观点：【LinkedIn 早期】创业早期都是非常艰难的，你不知道自己在做的东西是否会成功。对于创业者来说，在早期要有很好的愿景，同时又要知道当下最重要的是什么。另外，创业者还需要有很强的学习能力，并且对业务进行适时的调整――用硅谷的话来说就是转型。LinkedIn 早期面临的一个困难的就是，其他社交网站――一开始是 Friendster，后来是 Facebook――用户增长都非常快，人们一直在跟我说我们的网站也应该提供图片分享、游戏等内容。我们也投入了很大的精力来思考这个问题。事实上，我们的目标是改变人们的“经济生活”，改变人们找工作的效率。对于任何商业事件来说，都是把人连接起来，有可能是为了资本、有可能是为了人才、有可能是为了资源，当你能把人们连接起来的时候，你就创造了价值。因此虽然我们用户增长比较慢，但是我们提供给人们的价值比其他社交网站要高，同时这些价值也更能持久。从现在的情况来看，我们做对了。我经常给其他创业者的一个建议是，要能坚持但同时也要灵活。坚持就是要坚持自己的愿景，灵活就是要倾听别人的意见，了解市场的变化。很多互联网公司做大很大，但是后来失败了，比如 Excite 曾经是第二大搜索引擎但后来失败了。有时候坚持是错的，有时候太轻易的就向现实屈服是错误的，所以创业者需要把这二者结合好。我一开始对 LinkedIn 的模式并没有任何怀疑，但是我一直在判断自己是不是一直在学习。我们在2003年5月发布自己网站的时候，我们希望自己能够和 Friendster 一样迅速获得用户，但是到了7月，我们发现那是不可能的。那我们就想，自己公司是不是在正确的道路上。我们研究以后发现，我们还不够努力，还需要想更好的方法来提高用户增长。于是我们开始提供了一个地址本的功能。当2003年6月时候，人们来 LinkedIn 的时候并不知道还有谁也在这里，但是当我们开始提供地址本功能的时候――就是你可以上传自己的地址本，然后我们会告诉你，这些人里有哪些已经在这里了――当人们发现可以看到熟人也在的时候，就自然会和熟人连接起来。这让我们的用户增长有了很大的提升，虽然和 Friendster 还有很大的差距。这是一个很关键的功能，如果当时没有想出这个功能，LinkedIn 可能就完了。我们做的另外一件事是如何对待盈利。当时很多人告诉我们说要尽快想办法让 LinkedIn 盈利，但是在 LinkedIn 成立的一年半到两年时间里，我们完全没有考虑过盈利模式的问题。我们认为一开始最重要的是用户增长。这也是很重要的一课：最好的想法是有争议的想法。我现在在 GreyLock 做投资，我们最喜欢的投资案例就是那些大家有不同意见的案例，有人支持有人反对。LinkedIn 早期大家的各种想法事实上对它的成长也很有帮助。【大学教育】我大学学的两件对后来创建 LinkedIn 有帮助的事情是，一是我学习了很多人们本能是怎样工作的，人们是如何思考，如何跟人沟通的。这对建立社交网络很有帮助，社交网络就是连接人。二是我学到了如何准确的思考。我做企业家其实会带有很多投资的思考，就是哪些是对的，对世界有贡献。【用户界面】在用户界面上我们要做很多妥协，因为我们要尽量做到简单，同时要对用户有用。我们做的一个很大的妥协就是，人们希望可以控制自己的页面，比如页面的颜色和布局，以凸显自己的个性，但是这样会使得整个网站看起来很混乱，也让别人在浏览用户页面的时候很不方便，因为每个人的页面都不一样。于是我们就规定了页面的布局，没有给用户什么控制权，但是这样让人们在招人的时候更方便了。【强关系弱关系】在 LinkedIn 早期的时候很多人认为只有强关系才有用，并且人们不愿意分享自己的人脉网络。曾经有一个投资人跟我说，我已经是那么成功了，我不需要 LinkedIn。但是两年之后，他每天都会用，因为他需要找到合适的人才，需要让人们了解他，来找他。另外一个例子是记者，记者都觉得要保护自己的联系人，但是 Adam Lashinsky 在写 Inside Apple 这本书的时候非常依赖 LinkedIn，他告诉我，通过 LinkedIn 他找到了很多适合的采访对象。从我个人来说，我需要找到好的人、好的公司来投资。我希望合适的人能找到我。可能有的人在做支付相关的创业，想找 PayPal 的人来投资或者咨询意见，他们在 LinkedIn 上搜索的时候就会找到我，但他们并不一定一开始就想找我。这也是为什么人们会在 LinkedIn 上填写工作经历的原因。在社交网站时代，你不仅仅是去找人，而且你希望被别人找到。当人们意识到这一点的时候，人们就会主动填写工作经历了。【为何会成为人脉之王】我觉得如果没有 PayPal 的工作经历，没有 PayPal 后来的网络圈子，我做 LinkedIn 是不可能成功的。另外，在我开始创业做 LinkedIn 的时候，我自己也越来越重视人脉圈子的作用，这也让我的人脉圈越来越广泛。健康的人脉网络能够建立健康的商业关系。【新的SNS关系】人们总喜欢说老的东西都要死了，但是我觉得人脉这件事，是人们生活里至关重要的一部分。 我也投资了很多社交网络，比如 Facebook，我们 GeryLock 还投资了 Nextdoor。人们需要不同的社交网络，因为不同的社交网络能够提供不同的价值，在现实世界里，人们也有家、有饭店、有单位等不同的场所。【WEB 3.0】我认为 WEB 3.0 就是数据，比如 Waze 就是利用了数据来帮助人们找到更好的开车线路。LinkedIn 也利用了相关数据，来帮助人们更好的规划自己的职业生涯。从企业家到投资人对我来说这两件事很像，当我做企业的时候，我也经常从投资方面去想问题，比如做这件事对世界有怎样的影响。我要么就是自己去做，要么就是投资别人去做。我在1997年创立了 SocialNet，1998年我就做出了人生第一笔投资，投资了 PayPal。同时我还投资了 Friendster，Facebook，Six Apart。挑战当然是有的，比如全职做这两份工作。但是我基本上只投资面向消费者的互联网公司，因为只有这方面是我专业的，我也能给这些公司提供帮助。我把自己在 LinkedIn 时候跟投资人要融资时候的资料都放在了网上，我也希望人们能够从中学习到一些东西。对投资的判断其实更多是艺术而不是科学。你要看这件事能否对世界有很大的影响，如果是，你还得看这群人能否做成这件事。我会看这家公司能否被人们记住。人们通常只能记住7个常用的手机应用，你这家公司的产品能否成为其中之一就非常重要。如果有机会，那就是值得投资。【新的支付系统】支付还有很长的路要走，移动创造了很大的机会，但仍然很难。我看过几乎所有来跟我要融资的支付公司，但是投的很少。在硅谷有这样一种说法，可能类似于有知的悲观，就是当你了解一个行业太多的时候，可能不是一件好事，因为你会知道做成一件事有多难，从而开始害怕去做。当我们做 PayPal 的时候对银行、金融系统等并不是很了解，就直接去做了。但是现在我很担心自己会错过下一个十年在支付领域的大机会。【PayPal Mafia】我们做 PayPal 的时候都还很年轻，PayPal 也卖的很早。所以那时候很多人在离开 PayPal 之后都创业了，因为我们都很有想法。我们经常直接给对方打电话，讨论新的东西或者问自己在做的东西。社交网络的力量就是让人们更快、更方便的解决问题。当然，我们也经常一起吃饭，或者我们中间有的人办聚会的时候，那我们也都会去。在 PayPal 的工作经历对后来的创业也很有帮助。一个人的人脉圈能够放大他的能力，比如找到合适的人、找到合适钱等。对我们投资者来说，我们会看大公司出来的人，因为他们有很好的人脉圈。没有一个很好的人脉圈的话，并不是说就不能成功。但是如果你有很好的人脉圈，那么对你的成功会非常有帮助。【商业模式】对于面向消费者的互联网公司，规模比商业模式更重要，尤其是社交相关的。很多时候规模起来了，再想商业模式就会简单很多。我们的核心就是做好人们职业相关的东西，比如工作经历、职位等，我们一开始是专注在个人的，但是后来发现企业有这样的需求。其实我们面向企业的产品晚了两年才做出来，很早就有企业跟我们提建议想要这样的产品。在 LinkedIn 我有这样一个说法，就是 Next Play，要想着接下来这部怎么做，就是明白未来要的是什么，这点很重要。心里有明确目标之后，就不会被用户的需求带乱了。【社交网络就是创始人】这句话是 Danah Boyd 最先提出来的，那个时候还是2005、2006年左右，我觉得这句话很有洞见。当 Mark Zuckerberg 做 Facebook 的时候，他的经历就到哈佛为止了，他很多时候想的功能都是为大学生而做的。我成立 LinkedIn 的时候已经有创业过，有在 PayPal 工作过，所以我想的更多的是如果让一个社交网络能对人们的商业行为有帮助。这是创始人对一个网站的影响。【LinkedIn 对用户的帮助】我们希望 LinkedIn 能对人们有巨大的帮助，可能是在某段时间里特别有用。当然我们希望用户尽可能多的来，但是核心是，我们要让他们在上 LinkedIn 的非常有用。【硅谷如何看中国】我觉得硅谷一直关注未来、关注变革、专注颠覆。他们都很关注中国市场。我在 GreyLock 的一个同事完全不懂中文，但是他让自己孩子学中文。至于那些 Copy to China 的说法，我觉得这是很正常的，把其他地方的行的通的模式搬到另一个市场，这是符合常理的商业行为。我现在有7部手机，今天带了三部，其中一部是红米。不久前我在硅谷和雷军吃饭他给我的，我觉得这是很不错的手机，雷军也很棒。要了解 Android 的情况，使用 Android 手机是必须的。对于 Linkedin，中国也是一个很大的市场。现在在我们只有英文网站的情况下，我们在中国已经有了300万用户，我们在很细致的了解中国市场。这是我第三次来中国，我计划以后常来。【Twitter 上市】我和他们都是朋友，也结合 LinkedIn 的上市，给过他们一些上市的建议。我觉得一家公司在融资的时候，很重要的是找到合适的投资人，让投资人能给你带来更多的价值




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.14]移动4G通话效果到底好不好 VoLTE最全解读 

昨天在成都，中移动副总裁李正茂通过4G手机成功的拨出了全球首个跨国、跨TD-LTE与LTE FDD商用网的4G VoLTE高清音视频电话。海的那一边韩国，该国最大电信公司SK Telecom副总裁崔振圣在接通后用刚学没多久的中文兴奋的说：“李总，你好，你的声音我听得很清晰，画面也很流畅。”VoLTE，这个行业技术控们才能看明白的东西正在走进我们的生活。而用户最关心的是，作为4G的一个关键技术组成，VoLTE怎样才能使用到？首先，运营商的4G网络建设上得规模部署VoLTE技术；其次，用户的手机必须是4G手机，且必须是多模单待终端或多模双待终端。由于国内目前还没有发放4G牌照，所以4G手机也还没有规模上市。之前通过工信部入网许可的四款4G手机暂都不支持VoLTE，原因是TD-LTE 4G网路还没有规模部署VoLTE。目前解决办法是对4G手机进行系统软件升级，便可支持VoLTE技术服务。那么，用户何时才可以用上VoLTE？中移动已在今年年中发布的VoLTE技术白皮书的同时也公布其商用路标，即2013年第三季度进行技术试验，2014年上半年商用试验，预计在2014年年底实现全网商业部署VoLTE。目前，国际上已有韩国SK电讯LG、U+推出了基于LTE FDD网络的VoLTE商用服务。美国运营商Verizon也预计将在今年年底推出其首款VoLTE手机，并将于2014年上半年扩大VoLTE商用服务范围。AT&ampT也宣布已经在一些地区进行了VoLTE测试，并将在今年年底进行初步市场推广。Sprint和T-Mobile美国对于何时部署VoLTE则一直保持谨慎态度。目前，T-Mobile美国已经向其用户提供了所谓的高清语音服务。香港电讯日前也宣布，与华为在本港合作部署VoLTE网络技术。根据合作协议，两家公司已成功完成VoLTE的网络技术测试，将于2013年年底在本港推出VoLTE服务。此次成都的演示也是由华为公司提供系统解决方案。在4G时代，尽管数据业务是运营商创收的重要砝码，但语音业务仍会持续增长且基数较大，因此语音业务在4G时代仍会是运营商重要的现金流来源。相关报告预计，2012年到2018年，移动网络上的语音业务每年在运营商收入中的占比仍将在60%至70%。随着更加丰富的智能手机问世，更加丰富多彩的语音业务功能将得以实现，这也将促使语音业务在4G时代大有可为。VoLTE究竟是什么？VoLTE即Voice over LTE，它是一种IP数据传输技术，无需2G/3G网，全部业务承载于4G网络上，可实现数据与语音业务在同一网络下的统一。换言之，4G网络下不仅仅提供高速率的数据业务，同时还提供高质量的音视频通话，后者便需要VoLTE技术来实现。与2G、3G网路下打电话有何不同？VoLTE技术带给4G用户最直接的感受就是接通等待时间更短，以及更高质量、更自然的音视频通话效果。它与2G、3G语音通话有着本质的不同。VoLTE是架构在4G网络上全IP条件下的端到端语音方案。VoLTE相较2G、3G语音通话，语音质量能提高40%左右，因为它采用高分辨率编解码技术。VoLTE为用户带来更低的接入时延（拨号后的等待时间），比3G降50%，大概在2秒左右，而2G时代在6-7秒。此外，2G、3G 下的掉线率时有发生，但VoLTE的掉线率接近于零。视频通话就更不用说了，2G、3G时代均未能实现，目前看来4G下的VoLTE技术或将改变这个现状，但未来是否真的可以像打语音电话那样普及，还要看中移动的4G网络建设和覆盖深度情况而定。其次，视频通话的环境在国内也需要一定培养时间，毕竟目前这还是小众范围的需求。需要说明的是，由于目前4G运营商主要采用CSFB技术（一种4G语音解决方案），意味着4G可以回落到2G或3G网络。通俗来讲，当没有4G信号或覆盖不足时将回落到3G网络，如果3G覆盖不足那么将回落到2G网络。但此方案要求手机终端基带芯片支持CSFB算法，虽然终端的总体设计难度小于双待机方案（另一种4G语音解决方案），但其缺点是需要对3G/2G网络进行改造，同时对LTE网络优化提出了更高要求，会在一定程度上影响LTE布网速度。所以，初期CSFB和双待机都是为了向VoLTE演进开发出的过渡性技术，也将在一段时期内与VoLTE共存。其中，在支持国际漫游的前提下，CSFB的生命周期会相对比较长，同时双待机方案作为一种终端形态将长期存在。整体而言，4G下，VoLTE不会完全替代2G、3G的语音通话。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.14]Facebook出价30亿美元收购Snapchat遭拒 

据外媒报道，面临难以留住青少年用户困境的Facebook已对“阅后即焚”照片分享应用Snapchat发起30亿美元左右的收购要约，但该要约已遭后者拒绝。报道援引匿名消息人士的言论称，在Facebook对Snapchat发起收购要约的同时，其他一些投资者也对这家照片分享服务公司表示了收购兴趣，其中包括腾讯（香港证券交易所股票代码：0700）等。此前有报道称，腾讯拟牵头对Snapchat进行投资，该交易对Snapchat的估值为40亿美元。Facebook的一名发言人则向媒体表示，该公司不会就市场猜测和传闻置评。这一消息传出后，Facebook股价上扬3%。Snapchat已在最近成为社交媒体领域中的新宠，其服务允许用户（其中很多都是青少年用户）向好友发送照片，但照片会在后者收到的几秒钟以后就被删除。在青少年用户中，Snapchat网站的人气度日益高涨，俨然已在这一族群的用户中成为Facebook的竞争对手。报道称，在明年初以前，Snapchat联合创始人、现任首席执行官埃文・斯皮格（Evan Spiegel）很可能不会考虑作价出售这家公司，也不会接受任何投资。在有关Facebook对Snapchat发起收购要约的消息传出以前，前者正面临着日益增长的市场担忧情绪。投资者担心的问题在于，Facebook在青少年用户中的受欢迎度正在下降。上个月，这家总部位于美国加州门罗帕克的社交网络巨头披露信息称，其美国青少年用户人数正在减少，这令投资者感到惊恐不安。有分析师指出，Facebook的青少年用户基础正面临着遭到削弱的风险，其原因在于很多年轻人都在转向Snapchat等其他社交媒体网站。与此同时，Facebook则明显正在采取措施来增强其青少年用户基础。最近，Facebook已经采取了反网络欺凌的措施，以帮助青少年用户应对这个问题。此外，Facebook还已经对自己的政策作出改动，允许青少年用户公开发布帖子。市场研究公司IDC分析师克劳福德・德尔-普雷特（Crawford Del Prete）表示，Facebook之所以对Snapchat发起收购要约，可能是希望将其作为拓展自身技术的一种方式。他在接受美国财经网站MarketWatch采访时表示：“在我看来，这项交易很有意义。Facebook需要新的工具，这样一来才能保住其自身地位。这应该是一项与知识产权相关的收购要约。”在这则收购消息曝出以前，Twitter刚刚于上周IPO（首次公开招股）登陆纽约证券交易所，而这项成功的IPO交易被视为投资者对社交媒体公司很感兴趣的象征。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.14]【科技不怕问】视频行业为何昨日集体反盗版？ 

昨日下午举行的中国网络视频反盗版联合行动声势浩大，而且参与者众多，基本上主流的版权网站都出席了，还联合了产业链上下游集体发声，视频行业为何在这个时间点来再次推动反盗版？为何能获得几乎所有主流视频网站的支持？为何影视制作公司此次也积极参与进来？腾讯科技：1、移动互联网兴起致行业格局生变移动流量目前已经占到视频网站总量的30―50%，而且用户还在继续越来越多向移动端迁移，这种背景下，主要玩家们急需要在新的产业环境下再来一次正版意识教育，建立大家共同遵守的行业游戏规则。在互联网时代视频网站未有动作，是因为担心受到百度搜索的掣肘，担心影响自身的流量。移动端兴起后，视频流量摆脱了对百度传统搜索渠道的依赖，但是百度开发整合了百度视频和百度影音，具有强大的链接盗版资源和聚合视频功能，把视频网站的资源、品牌以及收入全部截掉，在移动互联网重新具备了流量入口优势，而且不排除向爱奇艺输送大流量的可能。在传统PC搜索时代，各大视频网站交流量费无话可说，但是到了移动端肯定不能心服口服，而只要能遏制百度视频的盗版和聚合，便能“重新获得自由”。所以，此次反盗版联盟吸引了除百度旗下的饿爱奇艺以外的各大视频网站就丝毫不意外了。当然，各视频网站冒着得罪百度（搜索）的风险来发动反盗版联盟，还有几个因素可考虑进来。1）360和新搜狗正在不断侵蚀搜索市场份额，百度一家独大的话语权面临挑战；2）视频网站现在靠独家的影视剧或综艺节目也能拉到不菲流量，比如搜狐视频第二季《中国好声音》的总播放量便超过20亿。而影视制作公司此次也积极参与进来，除了因为盗版带来了巨大商业利益损失，还有一个原因可能在于，视频网站的号召力在增加，他们未来将积极寻求产业链合作的方式。2、收益分配亟需厘清在线视频行业从“并购期”（行业集中化）逐渐过度到“收割期”，需要进一步肃清“盗版”障碍，分享成长收益。尽管不排除接下来还要发生并购整合的可能，但是总的来看，视频产业的大盘子正在不断扩张，不断侵蚀传统电视台和电影业的市场，而网络盗版的猖狂和复杂性是一大顽疾，严重阻碍了新的产业链形态的建立。目前各大视频网站每年在内容方面的投入都达到十亿元以上，这几年的总投入甚至都是百亿元以上，盗版让视频网站蒙受巨大损失。所以，一方面竞争洗牌仍然是视频行业的主旋律，另一方面各大视频网站也需要健康的环境和商业模式，获取产业地位对等的收益。3、“避风港原则”或难以维系从法律的角度说，目前对于打击网络盗版而言，最大的难题在哪里？《著作权法》修改草案第六十八条指出，网络服务提供者为网络用户提供存储、搜索或者链接等单纯网络技术服务时，不承担与著作权或相关权有关的信息审查义务。某种程度上，政府此前通过此条款原本的积极意义是在于鼓励互联网信息产业的创新，但不少评论认为，该条款放大了避风港原则，红旗原则往往失效，变相默许了网络盗版侵权。如昨日反盗版联合行动所举证的，在移动互联网上，百度视频的模式已经越过了上述第八十六条的底线，存在主动盗版的侵权嫌隙。而此次反盗版联盟的建立，更多也是在向政府和业界发出呼声，从法律和行政手段上加大打击盗版的力度。其实，政府在打击影视剧视频盗版比打击音乐盗版的动力要大得多，很重要的一个原因在于，电影电视在意识形态上有关键影响，因而，未来国家政策加大版权保护力度、控制不法来源的可能性很大。（范晓东）Tips：《科技不怕问》栏目的官方微信开通了。关注方式一：打开微信“扫一扫”功能，扫描二维码完成添加。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/35/244/1457/94803680.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >关注方式二：在添加好友处搜索“asktech”即可关注。每天将收到栏目的精彩内容推送。你可以直接在微信中向我们提问。我们能搞定的，给出答案；我们搞不定的，将会邀请万能的网友来回复你。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.14]应对全球性编程技能危机：从娃娃抓起 

在现实社会，程序员或者应用开发者，被视为“理工宅男”的典型，其工作和生活十分枯燥，并不是一个理想的职业。然而今天，移动设备和电脑渗透到了生活和工作的方方面面，程序员的稀缺堪称史无前例。那么，下一代的程序员从哪里来？目前，许多科技业者和国家，已经开始“从娃娃抓起”，让他们从小将编写程序作为一项适应计算时代的技能。今天程序员的稀缺程度，堪比1980年代的超级模特。从银行到医院到政府部门，许多地方的IT部门，都需要程序员开发应用软件。不过，虽然越来越多的岗位需要编程技术，但是具备编程技能的人越来越少。显然，为了避免全球性的编程危机，社会需要帮助年轻人，让他们知道程序员并不是在一个黑屋子里吃着比萨饼、孑然一人工作的职业。――机器人朋友古普塔（Vikas-Gupta）曾经在谷歌(微博)担任负责支付业务的高管。在他看来，培养下一代程序员的关键，是从娃娃抓起，“我有一个两岁的女儿，想给孩子们做些事情，我开始思考，几岁大的孩子，可以掌握编程的概念？”古普塔查询到麻省理工学院的一个研究结果，据称，只要通过现实互动手段学习，孩子们到了五岁，就可以掌握编程的概念。“这个结论让我眼界大开，目前对这个年龄段的孩子们没有合适的（编程教育）产品，我决心设计一个产品，让十岁以下的孩子可以在娱乐中学习编程。”他发明了两个小机器人“波”和“亚娜”，可以让孩子们在无意识中学习编程。“亚娜”个头小些，它可以根据程序发出声音或是做某种动作。“波”也可以移动。这两个小机器人还可以互动。古普塔介绍说，通过编程，这两个机器人还可以玩“猫捉老鼠”的复杂游戏。一开始，孩子们可通过机器人玩很多的游戏，他们完全意识不到自己已经在编写程序。如果他们已经游刃有余，则可以转移到Scratch这样的可视化编程工具，编写自己人生的第一条代码。这两个机器人可以通过平板或者智能手机进行无线控制，不过控制程序目前还只有苹果iOS版。“编程机器人”项目通过网络众贷方式融资，项目发布三天后，就融到了所期望的25万美元。古普塔计划在明年夏天开始销售这种机器人，另外未来还要在学校中推广，他目前正在开发相关的教材资源。――科技教育在从上述项目的过程中，美国理工教育的现状让古普塔感到震惊，“在过去20年里，美国的计算机科学教育变得更糟糕，而不是更好。”“美国计算机教师协会”2010年发布的报告，也证实了古普塔的观察。报告指出，美国三分之二的州在二级学校，只有很少或几乎没有计算机课程。另外，许多学校对于到底该教计算机科学还是计算机操作存在严重误解。报告指出，在让学生获得未来所需的计算机知识和技术技能上，美国的学校已经远远落后。――从第一天开始编程孩子们在上学之前，就可以对科技技术有所掌握，东欧小国爱沙尼亚的做法，证明了这一点。爱沙尼亚只有130万人口，但却拥有令人羡慕的电子政府计划，还诞生了Skype等知名科技公司。在科技方面，爱沙尼亚的做法领先其他大国。爱沙尼亚的总统伊尔韦斯，曾经在大学时代靠编写代码补贴学费，他对于该国教育需要实现的目标十分清楚。这位总统获得了教育部长阿维克索（Jaak-Aaviksoo）的支持。阿维克索曾经是一个物理学家，他认为，今天的教育，必须适应计算机时代，“19世纪延续下来的教育制度，是时候去适应21世纪带来的挑战了。”爱沙尼亚的孩子，在七岁上小学之后，将开始学习编程课程。阿维克索表示：“孩子们很聪明，他们已经可以通过平板和智能手机完成复杂的事情，因此在学习编程时不会有很大距离。”目前，小学编程课程还只是在试验阶段，阿维克索希望五年之内，推广到爱沙尼亚的所有小学。――二次方程式爱沙尼亚的教育改革，不仅仅是七岁学习编程这么简单。今年二月份，爱沙尼亚教育部宣布和英国牛津的computerbasedmaths.org组织展开合作。该组织负责人沃尔福莱姆（ConradWolfram）认为，目前数学教育的方式必须大幅改革，让孩子们进行复杂的计算没有意义，因为他们已经有了电脑，孩子们应该活用数学知识，以更加创新的方式，解决他们感兴趣的问题。该组织认为，孩子们应该学会用数学解决实际问题，比如“怎样的形状是最美的？”、“我是否应该给我的笔记本电脑买一个保险？”、“我这个人是否正常？”阿维克索正在考虑，是否让孩子们把自己的平板、电脑等设备带到课堂上。在英格兰和威尔士等地，ICT（信息和通信技术）教育大纲也正在进行改革，按照英国教育部长Michael-Gove的设想，课程设置应该对今天的青少年更有吸引力，让他们为电脑主导的工作做好准备。未来英国的学校将不再太看重考试成绩，而是重新强调传统的程序编写等动手能力




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.13]微软要当心！苹果已经盯上企业用户 

微软、戴尔要当心了，苹果正对你们的盘中餐虎视眈眈。长久以来，巨头微软和戴尔一软一硬基本上瓜分了企业级领域大部分的利润，不过个人消费领域的吸金王苹果已经盯上了这块肥肉。苹果要抢微软、戴尔的地盘市场研究机构Forrester Research首席分析师泰德&#8226沙德乐（Ted Schadler）称：“虽然苹果尚未主宰计算机领域，但是它却在一天天壮大。如今的苹果已然不再满足于个人消费领域称王称霸，它要抢下微软和戴尔们的地盘，要在这个由巨头主宰的企业级领域虎口拔牙”。为了讨好企业级用户，苹果正在酝酿一系列刺激动作，包括降低硬件成本、软件免费开放以及增强软件的安全性等等。事实上，最近几年，苹果已经开始涉足企业级领域，而且某些地区也取得了一些成绩。日前，Forrester Research的一项调研数据显示，在北美地区，18%的企业雇员表示他们正在使用苹果的产品办公，而就在几年前，这个数字仅仅是3%。是什么让苹果的产品走进了办公室？其实很简单，因为员工已经越来越喜欢用苹果的产品办公了。Global Equities Research研究所分析师特里普&#8226乔杜里（Trip Chowdhry）认为：“苹果的移动终端和笔记本能够成为办公室的劳动工具的最大驱动力正是消费者或者雇员们对苹果产品的喜爱”。“苹果的产品很休闲，可以在一定程度上给用户减压，而且它的使用界面是以用户为中心的，这方面，微软显得相形见拙。员工们觉得，用苹果产品办公时效率更高，企业的IT经理们应该意识到这点”。进军企业级市场 苹果已在积极筹备当然了，只有客户的认同还不够，苹果还需要更加主动、更加积极才行。据了解，为了在企业级领域有所建树，苹果已经开始招兵买马了。本周一，LinkedIn职业社交网站上就出现了一条苹果的发布的招聘信息，职位为企业级销售代表。此外，早在10月初，苹果就曾今在离黑莓总部不远的地方大肆散发招聘广告，要挖黑莓公司企业级销售精英的目的非常明显。据业内分析人士称，苹果公司的销售团队在教育等细分市场素来很强，但是在企业级市场，苹果的销售们一直以来都显得力不从心。对此，乔杜里说道：“苹果从来没有为Mac台式机专门配备过销售团队，但是即便如此，Mac也在全球取得了极大的成功。那么，如果苹果专门为Mac配备专业的销售人员会带来什么效应呢？相信听到该消息后，微软、戴尔以及惠普们定会忐忑不安。”消费者新闻与商业频道CNBC曾就苹果是否会在企业级领域发力一事接洽到了苹果公司内部人士，但苹果对此三缄其口。苹果将会重点在移动端发力不可否认，在企业级领域，苹果的硬件产品的价格不如戴尔和惠普犀利，办公软件与微软的Office相比又没有明显优势，所以，苹果将会把重心放到移动终端设备上，通过iPad、iPhone等移动终端设备打开企业级领域的掘金之路。Forrester Research的调研数据显示，在企业级市场，平板电脑的销量有望在2017年拿下18%的份额，这对于在平板电脑领域拥有绝对优势的苹果而言无疑是一大利好消息。不过，Gartner分析师卡罗琳娜&#8226米拉内西（Carolina Milanesi）却表示：“苹果的这步棋走的有些过于激进，因为对于企业员工而言，他们需要想办法弄清楚一件事――在工作过程中，iPad能做什么，它怎么用”。对此，苹果的首席财务官彼得&#8226奥本海默（Peter Oppenheimer）似乎也有同样的顾虑。在上月底苹果公司季度财报电话会议上，彼得特别强调了如何让苹果的移动终端设备更加适合办公。彼得称：“事实上，全球有35000家公司、几百万开发人员正在针对iPad和iPhone开发制定化APP”。移动APP销售商Good Technology今年8月份公布的数据显示，今年第二季度和第三季度，苹果IOS平台在所有企业级移动APP应用中的占比分别达到了98%和95%。但是就在几年前，苹果的移动设备很难获得企业IT部门的青睐，因为它们太贵，而且操控性不强。而如今，由于iPhone和iPad移动设备的爆发式增长以及有针对性的优化，苹果成为企业级领域主要供应商的日子已经不远了。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.13]Windows Phone手机第三季度出货量同比增150% 

市场研究机构IDC发布的最新报告显示，2013年第三季度，微软的Windows Phone迎来了新的“里程碑”，搭载此系统的手机出货量同比增长150%以上。IDC的数据显示，今年第三季度，微软在全球范围内的Windows Phone手机出货量为950万部（主要是诺基亚品牌的手机），虽然在全球同期售出的2.611亿部智能手机中所占份额只有区区3.6%，但超过了去年的2.0%，而且具体销量也比去年同期大幅增长了150%以上。去年第三季度，微软Windows Phone手机销量只有370万部。因此从这个角度上讲，形势正朝着有利于微软的方向发展。相比较而言，苹果今年第三季度的iPhone出货量为3380万部，比去年同期的2690万部增长26%，在全球智能手机市场所占份额为12.9%，低于去年同期的14.4%。当然，今年第三季度在智能手机市场真正的赢家还是Android，此系统所占全球智能手机市场份额达到81%，也是首次超过80%大关。具体而言，今年第三季度，全球Android智能手机出货量达到2.116亿部，同比增长51.3%，在全球智能手机市场所占份额也超过了去年同期的74.9%。今年第三季度，黑莓智能手机全球出货量为450万部，比去年同期的770万部下滑了41.6%，在全球智能手机市场所占份额也从去年同期的4.1%下滑到1.7%。对此，IDC研究师拉蒙・拉马斯（Ramon Llamas）称：“Windows Phone与Android的同步增长主要得益于低成本的智能手机。今年第三季度，Windows Phone与Android持续阔步前进，尽管各自所占市场份额大不相同，但双方成功的背后重要因素却如出一辙――这就是价格。”




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.14]阿里盒子棋局：整合山寨厂 或携手有线运营商 

对于一直欲抢占客厅入口的阿里巴巴来说，并不满意与电视机企业单纯的合作，而试图找到更为快速可行的方式。据知情人士向腾讯科技透露，阿里云OS智能电视部门在深圳正组建一家“盒子”公司，欲通过机顶盒业务加速切入大屏入口。目前这家公司开始招兵买马，拥有从研发、生产到销售的100人队伍。据悉，这家公司将除了运营此前阿里推出的互联网电视（OTT）机顶盒 “天猫魔盒”外，下一步计划推出DVB-T （有线电视）机顶盒，与全国各地有线运营商合作。业内人士分析，阿里试图通过占领上述两大盒子市场来扩大阿里云OS TV的市场份额。在今年9月，阿里云OS TV与创维、海尔合作后，并未引发与其他电视机合作的连锁反映，这让阿里意识到，相比早已集中，难以撼动的电视机品牌，盒子品牌的鱼龙混杂更容易作为进入大屏的切入口。阿里将盒子的目光不仅瞄准了OTT盒子，而是已经占据了全国80%家庭用户的DVB-T机顶盒。据悉，DVB-T机顶盒前期已通过全国各地的有线运营商免费发放，而下一步有线运营商计划将家庭用户现有的机顶盒升级具有操作系统的盒子。“一旦阿里用免费赠送机顶盒的方式与有线电视运营商形成合作，阿里OS TV将占领全国家庭80%电视入口。另外，随着DVB-T的升级带有互联网的功能，市场上充斥的大量山寨互联网机顶盒将逐渐消失，阿里将有机会一统盒子市场。”上述知情人士认为，阿里的野心与当年华为通过赠送小灵通的方式而一举拿下市场份额有异曲同工的效果。难以与电视机企业形成永久合作而向盒子转移随着今年阿里云OS TV版的落地，今年9月，阿里与创维、海尔联合发布了搭载其电视操作系统的电视。但对于阿里云OS TV占领市场而言，速度过于缓慢。海信电器研发中心副总经理简志敏曾公开坦言，没有哪家电视机企业会将未来的命运转交给他人。“一旦阿里覆盖了电视机的操作系统，所有电视机企业将沦为他的代工厂。”一位彩电企业人士认为，这也是阿里云OS TV很难深入与电视机企业合作的原因，尽管阿里拥有最强大的电商渠道。“两者的合作方式也只能是一锤子买卖。”阿里并不甘心于此。作为成本和售价低、且容易带来现金流的盒子产品。在双十一期间，天猫宣布免费向用户赠送100万台互联网机顶盒，这让搭载了阿里云OS TV的盒子顺利拿下了100万台的市场份额。据腾讯科技获悉，聚集在深圳的众多机顶盒企业已开始为阿里盒子代工。“盒子面向的是存量市场，全国拥有5亿台电视机，市场规模谁都不会愿意放弃。”一位盒子企业向腾讯科技表示，更为重要的是其带来电视机的入口规模，以及每年上千亿元的电视广告。盒子运作：双管齐下除了互联网机顶盒外，阿里也瞄准了2万亿的有线电视用户市场。据权威研究机构的统计数据显示，截至2013年4月底，我国有线数字电视用户已达到1.46亿用户，这1.46亿用户主要通过有线电视运营商发放盒子来覆盖。据腾讯科技获悉，由于各地有线电视运营商受到“OTT”的冲击，已经开始考虑将此前免费发放到用户手中的机顶盒升级为带有操作系统的盒子，进一步挖掘商业模式。“阿里将采取免费赠送的方式，或有线机顶盒以旧换新、新楼盘开户免费赠送等。”上述知情人士表示，而对于目前全国各地有线运营商（代表广电系统）处于割据、分散，盈利能力较弱的现状，阿里的免费赠送很容易获得与全国各地有线运营商合作。阿里正一边通过免费赠送互联网盒子的方式整合市场上山寨的盒子企业，一边通过有线机顶盒而全面包抄机顶盒市场。“只要功能一样，用户不会关心家里的盒子是互联网还是有线的机顶盒。”一位盒子企业认为，免费是快速普及用户和抢占市场最有效的利器。而一台成本不到百元的盒子，阿里前期投入换来是巨额的市场回报。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.13]苹果将斥资105亿美元引入新的制造工艺 

据彭博社报道，苹果在引入新技术方面――从组装线机器人到数控铣床――将投入创纪录的105亿美元，而这些投资消费者永远不会看到。为了领先竞争对手三星电子和为新产品生产打下基础，苹果在机器设备上增加了投资。消息人士称，这些机器用于大量生产包括新iPhone、iPad和其他设备，如为iPhone 5c彩色塑料壳抛光的设备、切割MacBook铝合金机身的激光机和数控铣床，以及iPhone和iPad摄像头镜头的测试设备。由于这些工艺未公开，该人士要求匿名。苹果在其2014财年资本性支出预期中透露了这项支出，显示出该公司更深入地投入到设计和发明制造工艺技术中。消息人士称，苹果日益签署独家机器协议，在工具上的投入超过同行，然后将这些工具转到供应商的工厂，其中很多位于亚洲。咨询公司Frost&ampSullivan的分析师慕图拉曼・拉玛撒米（Muthuraman Ramasamy）表示：“他们的产品设计如此独特，以至于必须有非常独特的制造工艺来生产。苹果现金很多，因此他们可以投资尖端的、世界级的通常用于航空航天和国防领域的机器。”新的紧迫性在2011年接替史蒂夫・乔布斯前，苹果首席执行官蒂姆・库克曾帮助建立了苹果庞大的供应链。现在由于三星和其他公司的竞争，销售增长开始停滞，他将资金抽调回到业务中。虽然很长时间以来设计生产工艺一直是苹果产品开发的组成部分，但该任务呈现出更大的紧迫感：该公司2014财年资本性支出（不包括零售支出）比2013年增长了61%，自2008年以来几乎增长10倍。苹果对2014财年资本性支出的预期为105亿美元，但这只是其上年度营收1710亿美元的一小部分，而且有部分支出将用于新总部的建设。与之对照，三星已宣布今年将投入约220亿美元用于资本性支出，是唯一超过苹果的消费电子公司（彭博社的数据）。而惠普去年的支出为37亿美元，索尼为39.5亿美元。中国外包工业设计公司Frog Design的产品开发总监科马克・尤班克斯（Cormac Eubanks）表示，苹果的方法与其他科技公司不同，后者通常与代工商合作处理大部分与产品量产有关的工程。他称：“大多数公司会聘请设计公司制作产品的效果图，然后交给中国工程师做具体的工程工作。苹果所做的确实非常困难，因此需要投入大量的时间和金钱。”对此苹果发言人史蒂夫・道林（Steve Dowling）拒绝发表评论。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.13]【科技不怕问】唯品会最新财报为何依然亮眼？ 

我觉得唯品会 才是一家神奇的网站，在电商巨头的绞杀下，依然能在资本市场上演一场神话。同时，公开的业绩总是那么优秀。比如昨天公布的最新一季度财报，唯品会的季度营收还是保持着接近150%的增速。为什么唯品会财报业绩能这么好看？从最新财报中能看出什么亮点？腾讯科技：1、唯品会的确神奇根据唯品会最新财报显示，第三季度总净营收为3.837亿美元，比去年同期增长146.1%。唯品会第三季度净利润为1200万美元，较上一个季度增长30%，也较去年同期净亏损150万美元大幅好转。这是唯品会连续第四个季度盈利。在电商企业普遍亏损的情况下，良好的业绩为唯品会的高估值迎得筹码，并不断助推唯品会股价上升。今年以来唯品会股价累计涨幅超过300%。花旗银行此前发布研究报告，将唯品会股票目标价从50美元大幅上调至85美元，称原因是唯品会运营效率有所改善。花旗称，唯品会增长最大障碍在于仓库容量，但唯品会已计划在未来三年时间内将其仓库容量提升一倍。花旗还预计唯品会今年营收将增长130%，2014年为70%，2015年48%。只要唯品会既保持特色，又持续维持盈利，就能维持其资本神话。2、唯品会为何没有被复制成功？随着唯品会闪购模式火热，今年以来各种“尾品汇”、“特卖汇”层出不穷，但到目前，都没有对唯品会模式造成威胁。为何类似京东、当当这些看起来更有实力的选手在闪购领域竞争不过唯品会？很重要的原因在于，这些电商网站特卖频道并不是其核心经营类目，而是多元化的补充项目，相反还反映了他们对尾货市场和特卖模式看好。其次，“尾品汇”、“特卖汇”均采用第三方平台模式经营，在销货能力、经营效率、服务体验、甚至客户忠诚度，都和唯品会有很大差距，光是高退货率这一点，就难应付。根据华平资本顾问黄若的观点，唯品会的闪购模式看起来低门槛，谁都可以做，实际上则是高门槛，如何将杂乱无章的商品快速送到用户手中，对电商企业是巨大挑战。与当当、京东不同，特卖是唯品会的核心。唯品会的闪购模式是将品牌、折扣、现实特卖三者结合，缺一不可。1）尽量唯品会流量可能只有淘宝1%，但其一直保持较低SKU，商品数量维持在2000到3000种之间，这使得唯品会上的商品可以获得比淘宝上大多数商品更多的呈现空间。2）唯品会的另一筹码是，与供货商签署有“独家销售协议”。协议指明，供应商在同唯品会独家销售期间，在同被点名的其他第三方网站不得有类似活动。这增强了唯品会对供应商的掌控力。3）唯品会还具有很强的仓储配送能力，从商品入库、拍照片到送到用户手中，基本是5天一次周转，二三线城市的定位也使唯品会避免了红海竞争。如果要彻底复制唯品会的自营模式，需要大量的资金支持，及供应链能力的积累，这些对手短时间内很难追赶并超越。3、唯品会估值是否存在泡沫？唯品会的估值已属鹤立鸡群。同为电商网站，唯品会估值约40亿美元，当当只有7亿美元，兰亭集势只有4亿美元，从估值来看，唯品会毫无疑问估值存在泡沫。从盈利情况看，唯品会第三季度净利润率为3.1%，这在中概股中显得非常一般。前程无忧第三季净利约1920万美元，估值仅为唯品会一半。搜狐拥有搜狐视频、搜狗等资产，估值为24.57亿美元，最近势头很猛的YY市值也仅为26.74亿美元。而第三方机构也仍然会对他们继续质疑。今年5月，做空机构Greenwich Research Group发布报告，指责唯品会在用户数量、平均消费者和利润率等方面存在造假嫌疑。此外，投资银行奥本海默分析师安迪&#8226杨日前对唯品会高估值提出质疑，其全部溢价高于除亚马逊之外的中国和美国所有的电子商务公司。但这些并没有从根本上摧毁唯品会的根基，唯品会强劲增长、利润率增加的投资原理依旧完整――如最新财报所显示的一样。鉴于当前中国优质的电商网站上市的并不多，唯品会还会有一段好日子，一旦阿里巴巴、京东上市，并更大力度发力闪购模式，投资人注意力转移，唯品会业绩或将面临真正的冲击。（雷建平）Tips：《科技不怕问》栏目的官方微信开通了。关注方式一：打开微信“扫一扫”功能，扫描二维码完成添加。[科技不怕问]今年双11与往年最大不同在哪里？关注方式二：在添加好友处搜索“asktech”即可关注。每天将收到栏目的精彩内容推送。你可以直接在微信中向我们提问。我们能搞定的，给出答案；我们搞不定的，将会邀请万能的网友来回复你。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.12]索尼CEO平井一夫：将在华开展游戏机业务 

11月12日下午消息，索尼集团CEO兼总裁平井一夫今天午间接受新浪科技专访时表示，索尼将会在中国开展游戏机业务，但是在此之前需要解决好销售和服务 网络等问题。索尼公司今天在上海举办新产品展示会，平井一夫首次在中国公开亮相。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.13]便宜100元 魅族MX3 TD在广州率先发售 

移动用户的福音来临，支持中国移动3G网络（TD-SCDMA）的魅族MX3 TD正式公布，它拥有Exynos 5410智能八核处理器，是运算速度最快的手机处理器之一。TD 网络的支持让移动用户不换号就能畅享3G网络冲浪。MX3 TD 16GB版售价为2399元，更高容量的32GB和64GB则分别的2599元和2999元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1113/34_1384308599.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



