-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.23]NSA拒绝透露数据中心耗水量 称其涉密 

美国的国家安全局(NSA)是个拥有无数秘密的部门，而且他们最近又多了一个让人略微摸不着头脑的秘密：该机构拒绝透露这次输入犹他州布拉夫戴尔(Bluffdale)数据库中的耗水量。NSA表示耗水量关乎国家安全，不能随便透露。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0323/27_1jbygv414.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在犹他州的官员考虑要不要将耗水量数据透露给盐湖城论坛报时，NSA 给他们发了一封信，列明了其中的利害关系。去年五月，论坛报记者 Nate Carlisle 向政府索要关于该数据中心的资料，但是数月后，当他拿到文件时，里面的耗水量数据却被动了手脚。该机构对于数据的纂改行为表明了这个新数据库的重要性，包括大家讨论的沸沸扬扬的网络窃听行为。该机构认为，如果他们公布了布拉夫戴尔的耗水量数据，那么外界就会借此大做文章，认为 NSA 确实监视有力。NSA 的政策和记录部门副主任 David Sherman 在给论坛报的回信中写道：“通过计算耗水量，人们最终可以确定计算能力以及犹他州数据中心的能耐。通过这些信息，他们最后可以推断出NSA收集了多少情报，持有多少秘密。”也就是说 NSA 认为人们可以通过数据中心的耗水量，计算出该中心的设备运作情况，从而估算出他们处理的数据量。没有强大的逻辑思维跳跃能力根本无法理解 Sherman 的言论。数据中心的工程师可以通过一栋建筑的能源消耗估算出计算能力，但是通过耗水量算出这样的结果则是另一回事。例如 Facebook 位于俄勒冈州普赖恩维尔的设备，是使用定制的湿垫冷却器雾化空气为设备降温。有的设备降温方式则是将热空气推入蒸发式冷却塔，这种做法需要一直冲冷水。斯坦福大学斯泰尔-泰勒能源政策和金融中心(Steyer-Taylor Center for Energy Policy and Finance)的研究人员 Jonathan Koomey 说：“数据中心的冷却方式有许许多多，在不知道实际设备的情况下，我不认为有人能算出固件数量。”这事说起来实在是太奇怪了，对于 NSA 而言耗水量居然成了如此重要的数据。一个反政府组织呼吁第十修正案中心让犹他州政府切断 NSA 的供水，他们说水是这个价值15亿美金的数据库的致命要害。上个月，州共和党立法者 Marc Roberts 表示，他会提出一条可以施舍这种做法的新法案。Carlisle 说，对于当地报纸而言，索要耗水量数据只是证明 NSA 数据中心重要性的切入点之一。他说：“我们是第二干旱之州，我们只是习惯于计算本州的耗水量，这是我们无从选择的事。因为我们的水不够用。”据早期规划文件估算，NSA 数据中心，每天需要消耗170万加仑的水。后来论坛报根据当地其他文件，将贴现率计算在内之后，把这个数据降至120万加仑左右。NSA 并没有对此作出回应。对于布拉夫戴尔当局驳回耗水量数据查询的行为，Carslile 果断上诉。但是，对于听审结果也无需抱有太多幻想，NSA 大概不会轻易拿出耗水量的数据。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.23]携程支付漏洞新回应：已通知有风险用户换卡 

针对昨天乌云网曝出的携程网安全支付日志漏洞问题，该公司回应称共有93名用户的支付信息存在潜在风险，已通知这些用户更换信用卡。携程回应称，漏洞是由于该公司技术开发人员排查系统疑问时未及时删除临时日志而产生的，目前，这些信息已被全部删除。携程还表示，漏洞信息没有遭到恶意下载，仅漏洞发现人做了测试下载，共涉及93名存在潜在风险的携程用户。携程客服于今日(3月23日)通知相关用户更换信用卡，银行方面也会尽快协助用户办理换卡手续。截至3月23日22：00，没有接到携程客服换卡通知的用户，个人信息均是安全的。携程客服呼出电话为：021-51069999；021-51012299。另外，经各银行反馈，截至目前，没有发生携程用户信用卡被盗刷的情况。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.23]NSA被曝监控华为服务器长达数年 

美国政府在一份2012年针对华为的报告中明确指出，华为的网络设备威胁到美国国家安全。这也导致华为在美国市场的大规模撤退。然而具有讽刺意味的是，美国政府正在做与他们指控华为相类似的事情。根据纽约时报报道，NSA自己做了一个“后门”，以便进入华为的通信网络来获取这家服务覆盖全球近三成人口的公司的信息。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0323/25_1jbzPhZRs.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >NSA还监控了华为的高层，以及调查华为和中国军方的关系。根据纽约时报和明镜周刊从斯诺登处获得的文件，NSA还企图监控华为销售往其他国家的网络设备，以便在他们觉得需要的时候监听和调查别国的电脑和电话网络。“我们很多的目标都是用了华为提供的设备”，泄露的文件中指出，“我们希望确保我们能知道如何利用这些设备来获取有价值的信息”――这其中包括了世界上很多国家。“讽刺的是，他们指控我们所做的，正是他们自己正在做的事”，华为美国区高级总裁这样说到。如今正值美国和中国新一轮的网络安全大战――五角大楼去年宣称，大量针对美国目标的网络攻击很可能来自中国。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.23]携程支付信息泄露 专家建议用户立即停卡 

今日乌云平台连续披露了两个携程网安全漏洞，漏洞发现者称由于携程开启了用户支付服务借口的调试功能，导致携程安全支付日志可被任意还可读取，日志可以泄 露包括持卡人姓名、身份证、银行卡类别、银行卡号、CVV码等信息。目前携程已经确认了该漏洞，专家建议用户立即向对应银行申请停卡。漏洞提交者称，携程将用于处理用户支付的服务接口开启了调试功能，使所有向银行验证持卡所有者接口传输的数据包均直接保存在本地服务器。同时因为保存支付日志的服务器未做校严格的基线安全配置，存在目录遍历漏洞，导致所有支付过程中的调试信息可被任意骇客读取。安全日志包含的信息包括：持卡人姓名、持卡人身份证、所持银行卡类别（比如，招商银行信用卡、中国银行信用卡）、所持银行卡卡号、所持银行卡CVV码以及所持银行卡6位Bin(用于支付的6位数字)。对此携程官方在乌云漏洞平台确认了这一漏洞信息，称已经在漏洞发布两小时内修复该问题，可能受影响的为3月21日与3月22日的部分交易客户，目前尚没有发现因相关问题导致客户信息泄露及造成损失的情况发生。并表示如果有用户因为该漏洞造成财产损失，携程将赔偿损失。不过一名资深网络安全人员表示，尚未造成财产损失并不意味着用户的账户及银行卡信息安全，建议用户拨打对应银行的客服电话申请停卡，或直接办理挂失。目前微博上已有用户称对相关信用卡进行了挂失处理。根据中国银联风险管理委员会2008年发布的《银联卡收单机构账户信息安全管理标准》，各收单机构系统只能存储用于交易清分、差错处理所必需的最基本的账户信息，不得存储银行卡磁道信息、卡片验证码、个人标识代码(PIN)及卡片有效期。 携程的日志中存储的信息已经超过了该标准的允许范围。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0323/25_1jbxD3h8J.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.23]NSA被爆入侵监控华为服务器，长达7年 

3月23日消息，据《纽约时报》报道，日前爱德华&#8226斯诺登（Edward Snowden）曝光的一份文件显示，多年来美国国家安全局（NSA）一直在对中国电信巨头华为采取秘密行动，行动内容包括入侵华为总部的服务器，监视华为高层的通信等等。据称这次行动代号为“狙击巨人”（Shotgiant），早在2007年就已经开始。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.23]暗黑破坏神3：夺魂之镰 会增加台湾服务器 


《暗黑破坏神3》产品制作总监John Hight亲自宣布了，Blizzard游戏公司将会在《暗黑破坏神3：夺魂之镰》资料片在台湾上市时，同步推出台湾的本地游戏服务器。Blizzard指出由于台湾的玩家人数众多，所以决定设立本地服务器来为台湾玩家带来更佳的游戏体验。不过各位台湾的玩家不用担心有台服之后从此跟其他亚洲的玩家割裂，因为台湾的服务器是跟南韩的相连。而台湾玩家所创建的游戏会创建在台湾数据中心，其他亚洲玩家的则会创建在南韩的亚洲数据中心。

说到账户里面的东西方面，Blizzard保证不会受到这次台服的设立而影响，因为台服是跟亚洲服务器连结了。值得一提的是，玩家在服务器区域下拉选单时是不会看到台湾服务器选项个别地出现。最后，《暗黑破坏神3：夺魂之镰》数据片的亚洲上线时间为台湾时间3月25日凌晨2点，想玩的话就要做好准备�！




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.23]Twitter四面楚歌，新浪微博呢？ 


今早起来，发现Twitter有刷屏之势，只是目光所向却没有多少好消息，反倒颇有四面楚歌之感。
遭土耳其封杀

土耳其总理曾在几天前宣称要在国内封杀Twitter，随后几小时内Twitter被全面屏蔽。Twitter代表律师曾会见了土耳其官方，希望这只是一次“短暂的意外”。然而土耳其采取的行动是进一步控制网络――封闭了谷歌的DNS服务。此前用户可以输入8.8.8.8或8.8.4.4，通过访问属于谷歌的DNS来绕过政府的网络防线。
这些行动的背后牵涉到土耳其即将举行的市政选举，据总理称土耳其的Twitter上出现许多关于政治方面的不实消息，对社会造成严重威胁。土耳其大概有1000万Twitter用户。
Twitter Music将死

Twitter官方称，Twitter Music将在Apple Store下架，目前已经下载的用户可以继续享受这个服务直到4月18日。并表示“我们会继续尝试为用户带来新的音乐体验。”
Twitter Music于一年前推出，但是并不为大众所知，许多人的反应是“Twitter还有音乐服务？”
低迷的月活跃度
Twitter此前曾称至2013年底，其用户活跃度达到了2.41亿。然而据Twitter账户独立跟踪机构Twopcharts调查显示，Twitter只有1.2亿的用户在过去30天里发表过信息。并且，每年注册的新用户的活跃度呈逐年下降趋势，在2008年注册的用户有25%至今仍发消息，而2012注册的用户只有约10.7%在发消息。
虽然月活跃度是与用户登录数有关，但是Twitter主要是通过用户与广告的互动来获取利润。如果用户没有发新消息，Twitter难以根据用户兴趣推送合适的广告，更不用谈用户的互动。
两大高管离职
Twitter的员工至今已达3000余人，但是其上市之后的几个月，相继传来高管离职的消息。虽然也引进了一些人才，但是如此频繁的人员流动仍不免让人担忧。这次又有两大高管离开，分别是任职四年半的Android技术主管Sara Haider，以及分析与商业智能业务副总裁Cayley Torgeson。
Sara Haider之前负责开发Vine和Android版本的twitter，将跳槽到因SXSW名噪一时的Secret，开发其Android版本（目前Secret只有iOS版本）。而Cayley Torgeson的地位也极其重要，他是公司所有产品分析的负责人。
不痛不痒的更新
最近Twitter为了庆祝成立8周年推出了一款小工具，帮助用户回顾其发表的第一条推文。回首过去应该会引起用户不小的感慨，而Twitter更应该关心的恐怕是如何在将来鼓励用户发送推文。
另外，Twitter正在测试一项国内应用早已存在的功能――显示有多少人看过你的消息。此举虽然有利于用户知道自己消息的吸引度，并且在一定程度上刺激产生新消息，但是作用也十分有限，Twitter需要寻找创新点。
新浪微博的未来
说道Twitter，不得不说新浪微博。从最开始大众的新鲜高潮过后，新浪微博已经成为新闻、营销和大V们的地盘了。普通群众基本都是在“刷”微博，再也不会出现“男友摔倒第一时间发微博”的盛况，因为它已经离大众生活越来越远。不过这并不见得是坏事，毕竟明确的定义才是最重要的。未来如何？且拭目以待吧。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.23]iPhone5c很失败？这不是真的 


近期的一些评论认为，iPhone5c是苹果公司失败的产品。但实际上，iPhone 5c去年第四季度的销量超过了所有黑莓手机、Windows Phone手机，以及包括三星Galaxy S4在内的Android旗舰手机。
iPhone 5c被认为销量不佳主要是由于与iPhone5s的对比。iPhone 5s采用了64位处理器，集成了Touch ID指纹认证功能。到目前为止，这款手机的销量超过了任何平台的所有旗舰级智能手机，成为全球最畅销的手机。

在智能手机平均售价逐渐下降的情况下，iPhone 5s极为成功，而iPhone 5c的销量则相形见绌。然而，iPhone 5c在美国主要运营商的销量仍远远超过了三星Galaxy S4。实际上，关于iPhone 5c“失败”的看法主要是由于，这款手机价格较低，但销量却远远落后于iPhone 5s。
因此，iPhone 5s的火爆才是凸显iPhone 5c销售平淡的原因，而iPhone 5c只是苹果公司产品线中的一款手机。其他Android和Windows Phone手机厂商从未公布旗下某款手机的具体销售情况，而公布智能手机总销量的手机厂商也为数不多。
来自多名消息人士，包括知名博客J.M。曼尼斯(J.M.Manness)的数据显示，去年第四季度，苹果公司售出了5100万部iPhone，其中1280万部是iPhone 5c、640万部是iPone 4S，而3190万部为iPhone 5s。
作为对比，去年四季度黑莓手机的总销量为600万部、诺基亚Windows Phone手机的总销量为820万部，而三星的旗舰手机Galaxy S4的销量也仅为900万部。LG进行了大力营销，以推广其LG G2旗舰手机，但这款手机同期销量仅为230万部。因此iPhone 5c的销量要超过三星和LG两家公司旗舰产品之和。
去年12月，市场研究公司Kantar报告称，iPhone 5c的约一半购买者此前使用Android设备，尤其是三星和LG的产品。而在苹果公司的计划中，这正是iPhone 5c应当发挥的作用。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.23]中国互联网泄密史 


据了解的信息，一场“泄密风暴”悄然而至，正像飓风一样席卷整个互联网圈。
22日，乌云漏洞平台发布消息称，携程系统存技术漏洞，可导致用户个人信息、银行卡信息等泄露。据乌云平台称，携程将用于处理用户支付的服务接口开启了调试功能，使部分向银行验证持卡所有者接口传输的数据包均直接保存在本地服务器。乌云方面的报告称，漏洞泄露的信息包括用户的姓名、身份证号码、银行卡类别、银行卡卡号、银行卡CVV码(即卡号、有效期和服务约束代码生成的3位或4位数字)以及银行卡6位Bin(用于支付的6位数字)，上述信息有可能被黑客所读取。

随后微博上多个知名人士陆续开始爆料，一场安全的飓风袭来，但是携程这个事件并不是第一次了，此前中国互联网圈已经爆发了多次安全泄密事件，下面就来为大家盘点一下：
密码外泄门
2011年12月，CSDN的安全系统遭到黑客攻击，600万用户的登录名、密码及邮箱遭到泄漏。随后，CSDN&quot密码外泄门&quot持续发酵，天涯、世纪佳缘等网站相继被曝用户数据遭泄密。天涯网于12月25日发布致歉信，称天涯4000万用户隐私遭到黑客泄露。此次失窃的只是密码集，用户只要及时修改密码即可避免隐私失窃，因此不用恐慌。但用户修改密码只是“治标”，网站改变数据存放策略才是“治本”。
2011年12月，CSDN、多玩、世纪佳缘、走秀等多家网站的用户数据库被曝光在网络上，由于部分密码以明文方式显示，导致大量网民受到隐私泄露的威胁。最早牵涉这一事件的CSDN已经报案，但围绕“谁是窃取曝光这些数据库”这一问题，网络上有诸多传言。
网友曝出CSDN的用户数据库被黑，600余万用户资料被泄露，CSDN官方随后证实了此事，称此数据库系2009年CSDN作为备份所用，目前尚未查明泄露原因。CSDN随后向用户发表了公开道歉信，并称已向公安机关报案，现有的2000万注册用户的账号密码数据库已经全部采取了密文保护和备份。
目前可查的关于这一事件的最早披露者是来自于乌云安全问题反馈平台，12月29日下午消息，继CSDN、天涯社区用户数据泄露后，互联网行业一片人心惶惶，而在用户数据最为重要的电商领域，也不断传出存在漏洞、用户泄露的消息，漏洞报告平台乌云昨日发布漏洞报告称，支付宝用户大量泄露，被用于网络营销，泄露总量达1500万～2500万之多，泄露时间不明，里面只有支付用户的账号，没有密码。已经被卷入的企业有京东商城、支付宝和当当网，其中京东及支付宝否认信息泄露，而当当则表示已经向当地公安报案。
如家、七天开房信息泄密
2013年10月，如家、七天等连锁酒店被网曝有多达2000万条客户开房信息遭泄露。据《新京报》2013年10月20日报道，10月18日，实名认证的新浪微博账户@股社区发布了一个名为“查开房”的网址。只需输入姓名或身份证号，即可查询到包括身份证号、生日、地址、手机号、邮箱、公司、登记日期等真实信息。
事发一周前，国内安全漏洞监测平台乌云(WooYun.org)发布报告，称多家酒店开房记录被无线上网认证管理系统供应商――浙江慧达驿站网络有限公司存储，并因系统有漏洞而存在泄露隐患。慧达驿站公司确认曾存在漏洞并已修复，并称未造成开房记录等住客个人信息泄露。
棱镜门事件：美国政府窥探着全世界的一切
据美国中情局前职员爱德华・斯诺登爆料：“棱镜”窃听计划开始于2007年的小布什时期，美国情报机构一直在九家美国互联网公司中进行数据挖掘工作，从音视频、图片、邮件、文档以及连接信息中分析个人的联系方式与行动。监控的类型有10类：信息电邮，即时消息，视频，照片，存储数据，语音聊天，文件传输，视频会议，登录时间，社交网络资料的细节，其中包括两个秘密监视项目：一、监视、监听民众电话的通话记录二、监视民众的网络活动。在斯诺登的爆料里，谷歌、雅虎、微软、苹果、Facebook、美国在线、PalTalk、Skype、YouTube等九大公司遭到参与间谍行为的指控，这些公司涉嫌向美国国家安全局开放其服务器，使政府能轻而易举地监控全球上百万网民的邮件、即时通话及存取的数据。　随后，这些企业极力否认这一罪名。但到了6月14日，Facebook、微软两公司首次承认，美国政府确曾向它们索要用户数据，并公布了部分资料数据内容，以期尽早摆脱“棱镜门”泥淖。
“棱镜泄密门事件”这个关乎所有网名隐私的事件，一时在世界范围内“炸开”，引起了世界范围的广泛关注。作为“影片”的主角，美国中央情报局前雇员爱德华?斯诺登不但让美国政府坐立不安，他所透露出的很多信息同样让我国网络信息产业担忧!――据斯诺登称，借助棱镜项目，美国国家安全局一直通过路由器等设备监控中国网络和电脑，而其背后，正是借助通信设备控制了互联网八成流量的思科公司。
上面到的泄密事件只是冰山一件，下面的将会更加触目惊心以下据（大洋网-广州日报）：
网站公然叫卖用户账号密码500元买百万条密码
神秘的“社工库”网站：个人账号密码可随时查询买卖用户账号和密码，一直以来都在地下秘密流通，不过，社工库网站却公开在互联网上做起了生意。为证明自己是国内掌握用户账号密码最多最全的网站，招揽生意，这个网站专门提供一种测试自己的账号和密码是否被盗的服务。
在网站的查询栏里输入自己的邮箱地址，然后按“查询”，就可以测试密码是否被盗。本报记者也使用了的邮箱账号进行查询，赫然发现不仅自己的邮箱密码被盗，连很久之前使用过的论坛账号也未能幸免。
有网友表示，自己在输入“126”邮箱账号进行查询之后，然后用网站反馈的检索码进行检索，发现邮箱账号已经在页面上显现出来――说明已经被盗了!通过多次测试，证明了这家网站的广告所言非虚。
有网络安全工作人员担心，因为这个网站是开放的，谁都可以进行查询，所以个人信息，很容易通过这个网站泄露。
社工库网站的主要业务，就是销售自己掌握的他人的账号和密码信息，而且公开兜售，只要给钱就卖。记者通过QQ与社工库的负责人取得了联系，对方开价500元就可以买到100万条密码，包月是100元，包年则是1000元，包月和包年都能享受的服务是单次查询账号和密码。当记者对账号和密码的真实性提出质疑时，对方却回答，爱信不信，很多人都在买。
有网络界人士称，以往这种交易都是隐蔽进行，直接公开叫卖的这还是第一起。
那些人盗取他人账号和密码，究竟意欲何为？有业内人士分析，他们盗取他人微博账号后发言，一是可以逃避自己发表非法言论的法律责任，二是利用微博名人的影响力，发放广告谋利。
记者从网络安全公司了解到，目前所有的微博账号都是用邮箱注册，而且绝大多数网民为了记忆方便，不论是在邮箱、微博、论坛还是其他一些账号中，都习惯性地使用了相同的密码，网络安全工程师表示，微博账号被他人窃取，并非都是黑客直接去破解微博账号，而是通过第三方途径获得的。
网络工程师万仁国告诉记者，有很多包括一些论坛在内的网站，用户们基本上都会习惯性地用一个账号和密码去注册所有的网站，但是这些论坛和网站的安全性不一样，有些小网站和小论坛的安全性得不到保障，黑客很容易通过各种漏洞进而获取这个网站的权限，再将用户名和密码偷回来，偷回来之后，他就可以尝试用这个账号和密码去登录一些比较重要的账号，比如像微博、支付宝和淘宝之类的，然后再从事一些违法犯罪的事情。
除此之外类似于基本的社交工具QQ密码被盗也是导致安全的重大隐患来源，QQ密码被盗导致的被骗事件层出不穷，少则被盗后被骗数千元，多则有数万之多，为此腾讯创始人马化腾深圳提议案呼吁立法监管网络信息安全：马化腾此次在议案中也拟订了一份《网络信息安全保护条例(草案)》，对此前所列举的各种违法犯罪行为均一一对应了需要承担的法律责任。如实施非法破坏他人网络、非法侵入他人网络行为的，他提出，应由有关行政管理部门在各自的职权范围内处十万元以上，五十万元以下罚款。造成严重后果，构成犯罪的，有国家司法机关依照刑法有有关规定追究刑事责任尚不构成犯罪，违反社会治安管理，由公安机关依照治安管理处罚法予以处罚。
对利用网络扰乱社会经济秩序、或通过网络利用交易中的优势，实施不正当竞争行为的，其在草案中提出，市场监督管理部门应当责令其停止违法行为，没收违法所得，并可以根据情节处以十万元以上五十万元以下的罚款。
所以，当如此多的事件不断暴露之后，不由得担忧，在互联网之下，用户几无隐私可言，可以预见的是，未来互联网安全将会上升到一个前所未有的高度，平静之下，暗流涌动。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.23][科技不怕问]为何马航重要信息很多是由外媒报道出来？ 

马航客机失去联系的两个星期了，相关国家除了都投入很大精力参与搜救之外，媒体也投入很大力量进行报道。虽然此次航班上中国籍乘客比重最大，但很多重要的信息却是由国外媒体报道出来的？他们是如何挖料的？腾讯科技：应该这么说，网友的直观感觉有其道理。围绕马航失联飞机的搜救及调查的报道，美国和英国媒体成了信息挖掘的主力军，其中包括CNN、美联社、路透社、BBC、纽约时报和华尔街日报等知名媒体。这些媒体陆续披露了诸如马航很可能被机组人员劫持、马航偏离原定航线、曾低空飞行又突然升高和失踪七小时后曾与卫星联络等重要信息。有消息甚至表明，CNN、华尔街日报和路透社三家媒体所提供的关键信息在所有媒体报道中的占比就超过了六成。此外，与马来西亚方面不断“辟谣”和“澄清”不同的是，美国、澳大利亚等国家的官员和专家成了媒体的主要消息源，不断发布一些关键内容。具体说来，美英媒体能在信息获取上领先一步，有多方面的因素：客观优势 美国牵扯多1、美国在东南亚地区建有数个军事基地，在该区域的信息掌握更为全面。2、如《科技不怕问》栏目周五当期内容所解读的一样，美国在此次搜救中的卫星监测和观察投入很大。3、MH370航班的客机是由波音公司制造，美国专家对于飞机本身的技术特征和可能的失联原因分析理论上是最为准确和清楚的。例如，腾讯科技此次采访的美国国家交通安全委员会（NTSB）就有丰富的航空事故调查经验，此次参与协助调查。养兵千日 用兵一时如前文所述，马航客机失联事故涉及的美国方面人员，尤其是政府方面的表态，自然首先选择通过美国媒体。媒体最重要的信息源主要依靠资源积累，而这不是通过一次报道就能建立起来的。美英国家的媒体和记者比别的国家记者拥有更多的美国资源。有媒体透露，当美国官方发现了什么消息，《纽约时报》总部总是第一时间就能得知。此外，美英媒体的国外记者站和驻站记者分布极为也广泛和悠久。例如，美联社在全球各地常年驻有记者，非常注重和当地政府搞好关系。平时积累的人脉，此次马航失联报道中才能尽快地找到核心人物，才有可能获得独家关键信息。扩大渠道 综合推理如外界所看到的一样，马来西亚方面此次在信息公开方面存在较为严重的滞后反应，尤其是初期的发布会往往短暂而没有实质内容。因此，如果媒体只限于通过马方的发布会很难得到有用信息，因此必须将目光转移到熟悉相关领域的专家。而且，参与此次搜救的有数十个国家，所以美国方面也不是惟一信息源。这就必须依靠媒体驻守在各个国家的站点，从各国政府和各个机构以及相关人士方面挖掘信息，掌握的信息源越多才能得出越靠谱的分析。例如，《华尔街日报》在3月12日率先报道了马航飞机发动机在失联后又工作了数小时，搜救范围必须扩大。这条消息源自失联飞机发动机制造商罗尔斯&#8226罗伊斯。虽然马方一开始对此否认，但消息被确认。国外媒体记者还善于运用拼图思维进行推理，他们会汇总各方来的信息，然后一块一块拼凑起来，构成一个证据链，逐步靠近真相。（综合各方媒体报道）




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.23]XP系统谢幕前发挥余热 可抵100美元折扣 

微软将在3周后停止为Windows XP系统提供支持，为了鼓励用户由那款上市已有12年之久的操作系统升级到最新的Windows 8系统，它又推出了一项新的优惠活动：只要用户能够在微软零售店向店员展示他们目前正在使用的Windows XP设备，就可以在购买基于Windows 8系统的新PC时享受100美元的折扣。然而，这项折扣优惠还有其他的一些限制条件。首先，用户只有选购零售店中有现货的PC产品时才能参加这项活动。其次，只有选购售价不低于599美元的PC产品时才能参加这项活动。此外，用户们只有在美国和加拿大的部分微软零售店和在线商店才能参加该项活动。微软声称，这项活动的有效期将近3个月，从3月20日起直到6月15日结束。要想参加这项活动，用户们必须在线提供自己拥有Windows XP设备的证据或在零售店中现场展示他们的Windows XP设备。微软还指出，用户之前预订或购买的PC设备不能参加这项活动，100美元的折扣优惠不能折算或换成现金或礼品卡。参加该项活动的用户不能再享受其他活动的优惠。打折后的价格不包括税费、送货费或其他费用。微软还强调说，每台Windows XP设备只能参加一次活动且用户只能在参加活动时限购一台Windows 8设备。同时，微软保留随时修改或中止该项活动的权利。令人不解的是，微软这次推出的折扣优惠活动似乎选错了目标市场。因为使用XP系统的个人用户和企业用户主要集中在新兴市场而非北美市场，而且微软大多数的零售店也在北美地区而非新兴市场。最后，微软表示该项活动还包括“免费提供90天支持服务”和“免费转移数据”两项内容。然而那两个服务项目其实早就有了，不参加这项新活动的用户也能享受那两个服务内容。微软于2009年4月14日停止为XP系统提供主流支持服务，针对XP系统的拓展支持服务将于2014年4月8日结束。那意味着，不管消费者是否参加上述折扣优惠活动，如果继续使用XP系统的话，以后都不能再进行安全升级了。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.23]携程信用卡漏洞调查：违反银联规定 黑客盗刷成本高 

漏洞报告平台乌云网昨日披露了携程网安全漏洞信息，漏洞发现者称由于携程开启了用户支付服务借口的调试功能，支付过程中的调试信息可被任意骇客读取。携程网回应称，这次安全漏洞泄露主要原因是携程的技术开发人员之前是为了排查系统疑问，留下了临时日志，因疏忽未及时删除，目前，这些信息已被全部删除。经各方证实，尚未发生大规模用户财务损失。目前，除了漏洞发现人做了少量的测试下载并已全部删除外，并没有出现恶意下载的情况。携程与各大银行已经取得联系，经核实，目前没有出现用户信用卡被盗刷的情况。携程也做出承诺，倘若引起用户损失，携程将全额赔付。不过，在微博、朋友圈等社交网络平台上，已经有用户表示，其正在向银行申请更换信用卡。一位匿名的安全专家告诉腾讯科技，根据乌云提供的信息来看，携程可能违反了银联此前禁止记录CVC码的规定，目前用户只能通过信用卡账单查询，才能了解自己的银行卡是否被盗用。但是，有知名网友“花总丢了金箍棒”在微博上指出，如果信用卡持有者在一周内没有使用过携程的话并不会受到较大影响，而且这次漏洞影响范围不大。与此前7天等快捷酒店爆出信息泄露不同的是，因为关心钱袋子，所以这才引起了一些用户的紧张。具体来说，此次事件涉及到了用户信用卡的CVC码，即银行信用卡背后的三位验证码，这三位数字会被视为密码或签名。在一些消费场景下，如利用相关信息注册第三方支付帐号后，拥有这个验证码就可以等同用户使用信用卡后签字的过程，交易会被银行认可。但是，银行会对用户的消费行为进行风险控制。一位银联互联网业务技术负责人告诉腾讯科技，风险控制的方式主要包括安全控件码（网上提示的动态验证码）、动态密码、验证与预留手机号码是否一致，以及其他具体场景的判断，如连续刷卡出现异常交易、设定的交易限额等。因此，假如此次有骇客盗取了用户信息，他也只能通过手机充值、购买游戏点卡等方式小规模地进行消费，但如果他连续通过信用卡进行这样的消费，会被银行记录和识别。但是这样盗取用户财产的成本会非常的高，所以并不实际。当然，盗取后也可以注册一些海外电商网站进行消费。不过，这要求信用卡是双币信用卡，才能完成支付，也有很多的门槛。为什么会是携程爆发？上述银联技术负责人表示，目前支付主要有两类，包括订购类业务和普通互联网个人业务，其中订购类业务支付风险较低。在进行互联网消费的时候，实际上不同的业务会对消费行为进行不同限制。一般互联网支付业务是需要用户多种验证的，比如会发送验证码短信，用户需要手工输入到页面上完成支付，又或者通过网页生成的动态密码完成。但是对于携程这类订购类业务的要求比较宽松，因为其能够追踪最终受益者。比如说，用户购买了飞机票、火车票或者订酒店，在最终使用的时候仍然需要身份证件作为辅助验证手段，所以其在支付环节只需要信用卡的CVC码等信息就可以完成交易。产生漏洞的原因那么携程的安全漏洞是怎么造成的？有知情人士透露，携程此次用户信息泄露事件，可能是无线研发推进过快而变相导致的。具体来说，这次携程的安全漏洞，并不是在Web网页上的漏洞导致，而是无线部门在手机APP产品调试过程中，保存了日志并在Web.config 开了目录遍历才出的状况。某企业负责IT安全的人士也向腾讯科技表示，利用目录遍历攻击漏洞，攻击者能够超过服务器的根目录，从而访问到文件系统的其他部分，访问受限制文件或资源，或者采取更危险行为。MediaV CTO胡宁也分析称，这可能是携程并未故意存储CVC信息。但其数据传输为明文，且线上竟长时间打开调试功能，导致系统日志中亦为明文，又未及时清理，所存储的服务器还有安全漏洞。所以一步错，步步错。某互联网上市公司CTO告诉腾讯科技，不管是App还是Wap或Web，都只是产品的前端表现形式，所调用的数据源必然只有一个。新产品的上线流程一般是“开发机――内网测试机――发布员发布到外网”，每个环节都有QA测试，但在紧急或意外情况下，程序员会临时去外网修改产品，这么做非常危险，因为跳过了控制流程、跳过了发布员（跟产品开发不是一拨人）。携程是上市公司，应该有非常严格的控制，该CTO猜测是不小心把没有过滤好的内网代码目录发布到外网了。如果是这种发布错误，问题并不严重，也就是版本控制不力――但如果是有员工跳过流程直接修改，就是特大问题，因为这意味着产品失去了对各环节和安全的控制点。预防和处理方式截至目前，携程回应称，消息发布后，携程立即展开技术排查，并在两小时内修复这个漏洞。用户在携程的交易仍旧是安全的，用户信息没有受到影响。腾讯科技致电各大银行信号信用卡中心，都表示还没有收到携程官方公告通知具体情况和应对措施，招商银行和民生银行信用卡中心工作人员告诉腾讯科技，暂时不了解携程信用卡信息泄露相关的具体信息，但是客户如果担心私密信息被泄露，会冻结旧卡寄送新的卡片。对用户来说，这样的漏洞几乎没有办法防护，但是安全专家建议用户，可以随时注意检查信用卡帐单和消费短信，如果发现异常，及时联系银行，以减轻损失。如果已确定发现信用卡交易异常，怀疑信用卡信息泄露，可选择关闭信用卡网上支付功能（对用户影响很大），或者联系银行注销旧卡片，更换新卡。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.23]美国监听行为泛滥 华为称反对威胁安全的行为 

今日，斯诺登再次曝光出美国国家安全局(NSA)监控项目，据称早在2007年就开始的，代号名为“狙击巨人”(Shotgaint)的行动此次将中国通信厂商也作为监控对象。国内行业人士普遍认为，监控事件并不是首次发生，美国国家安全局已入侵太多的高科技公司，华为在被监听范围内也并不奇怪。华为官方就此事对腾讯科技表态，华为反对一切危害网络安全的行为，并愿意以最为开放透明的态度与各国政府、行业、用户一起合作，共同应对全球网络安全挑战。如果《纽约时报》的报道属实，我们对于此类入侵、渗透到我们的内部网络并监控通信的行为表示强烈谴责。根据斯诺登提供的文件，NSA入侵了华为深圳总部的服务器，获取了华为路由器和交换机相关工作的信息，并监控着华为高管的通信。华为曾表示，其路由器和交换机产品连接了全球1/3的人口。不过，这些监控行为早已不是什么新鲜事。据了解，一些科技巨头企业facebook、谷歌(微博)、思科、IBM、HP等曾被曝遭NSA入侵监控，但最后都遭到这些企业否认。著名经济学家、经济学博士王福重也表示，美国入侵企业服务器不值得大惊小怪，毕竟连美国盟友的领导人都在被监听之列，但我们不去过分揣测这种行为的恶意。而且我们知道，全球互联网一共有13个根服务器，其中有1个主根服务器和9个辅根服务器在美国，因此美国是有优势条件的。对此，华为也强调，华为高度关注客户以及我们自己网络的安全性和完整性，我们也已经建立了端到端的网络安全保障体系，并不断对其加以完善。虽然华为屡遭美国以安全为由的“打击”，但华为始终坚持信息公开，并致力于通过安全标准建立打开美国市场。去年，华为对外发布了一份名为《网络安全远景》（Cyber Security Perspectives）的白皮书，其号召各公司和监管部门通力协作，建立网络安全国际标准。华为回应全文如下：如果《纽约时报》的报道属实，我们对于此类入侵、渗透到我们的内部网络并监控通信的行为表示强烈谴责。尽管当今数字时代的现状就是公司的网络不断遭到来自不同源头的监控和攻击,但我们再次重申，华为反对一切危害网络安全的行为，并愿意以最为开放透明的态度与各国政府、行业、用户一起合作，共同应对全球网络安全挑战。华为高度关注客户以及我们自己网络的安全性和完整性，我们也已经建立了端到端的网络安全保障体系，并不断对其加以完善。和其他公司一样，华为也持续地阻止外界针对我们内网的攻击，并不断完善、增强我们的基础设施。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.23]华为服务器自2007年起遭美国安全局监视 

据《纽约时报》周六报道，美国国家安全局（NSA）早在几年前就已经侵入了中国电信(微博)设备制造商华为的总部服务器，并且获得了非常敏感的数据信息，同时还对华为高管的通讯数据进行了长期监控。《纽约时报》的报道称，NSA这一行动从2007年开始，代号为Shotgiant。NSA自己做了一个“后门”，以便进入华为的通信网络来获取这家服务覆盖全球近三成人口的公司的信息。根据《纽约时报》和德国《明镜周刊》从斯诺登处获得的文件，NSA还企图监控华为销售往其他国家的网络设备，以便在他们觉得需要的时候监听和调查别国的电脑和电话网络。NSA还监控了华为的高层，以及调查华为和中国军方的关系。一旦接到美国总统的命令，NSA还可以主动发起网络攻击。德国《明镜周刊》的报道称，NSA入侵了华为的电脑网络，并复制了一份包括1400名华为客户的名单以及华为对工程师培训的内部文件。《明镜周刊》援引NSA的一份文件称：“我们接入了太多的数据，以至于都不知道从何下手。”遭泄露的文件中指出：“我们很多的目标都是用了华为提供的设备，我们希望确保我们能知道如何利用这些设备来获取有价值的信息。”一位分析师在这份被泄露的2010年的文件中写道：“如果我们能够判断出华为的计划和意图，那么我们希望就此能够推断出中国政府的计划和意图。”《纽约时报》还报道称，华为投入巨资开发新技术，并且铺设了海底电缆，因此NSA非常希望借道华为获得其主要客户目标的数据信息，其中就包括伊朗、阿富汗、巴基斯坦、肯尼亚和古巴。华为美国高管威廉&#8226普鲁摩尔（William Plummer）表示：“颇具讽刺意味的是，他们指控我们所做的，正是他们自己正在做的事”。美国政府官员曾经多次否认美国政府和NSA通过监控外国公司来帮助美国公司赢得竞争优势。美国情报部门的一位官员曾经表示，NSA和其他政府部门从未向美国公司提供秘密收集到的情报信息，从而帮助后者获得商业竞争优势。不过，美国政府官员承认，在对外国的经济前景或经济稳定做出评估的过程中，美国政府部门可能会从外国公司收集数据。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.23]伪基站可冒充用户熟悉号码 运营商黑名单更新慢 

“请把房租打到这卡上”、“恭喜您中得头等奖”……对于类似的垃圾诈骗短信，相信不少手机用户都曾收到过。在手机高度普及的今天，垃圾短信泛滥已经是老生常谈，各家运营商为了堵住垃圾短信，也下了不少工夫。日前，央视曝光了短信诈骗的又一个新招：伪基站。一些不法分子利用伪基站，冒充手机用户熟人的电话号码，从而进行短信诈骗。

可冒充用户熟悉的号码 运营商黑名单难及时更新 现有过滤技术难拦截

伪基站泛滥 垃圾短信不好治

记者走访发现，在种种先进手段的辅助下，整治垃圾短信可谓难上加难。

数据

借助伪基站垃圾短信泛滥

北京地区网站联合辟谣平台发布的数据显示，仅2013年上半年，全国垃圾短信总量就超过了2000亿条，平均每名手机用户接收近200条。在某数据中心接到的6000多条用户举报的垃圾短信中，由伪基站发送的占比高达41%。按此计算，2013年上半年，国内平均每名手机用户已收到超过80条来自伪基站的信息。

艾瑞咨询发布的《2013年中国手机安全市场年度报告》指出，在2013年的中国手机安全问题中，骚扰电话和垃圾短信最为突出。该报告同时将伪基站信息泛滥视为2013年中国手机安全5大热点事件之首。

根据央视近日曝光的内容，“伪基站”有以下几大特点，导致其对手机安全问题的危害性最大：

首先，伪基站将普通手机信号屏蔽后，强行将用户的手机注册到自己的信号中，然后推送垃圾短信。

其次，伪基站可以伪装成任何号码，即使是10086、10010这样的客服号都可以伪装，对普通手机用户有极强的欺骗性。

再次，伪基站除了发送广告类短信外，还被用来发送诈骗短信，危害极大。

同时，伪基站能自动搜集半径500米至5公里范围内的手机号码，每小时无空隙覆盖发送短信最多可达4万条。

追访

问题难解决 举报也没用

2013年末，工信部组织开展了短信端口集中整治，对滥发垃圾短信的端口一律关停。此后垃圾短信日均投诉量较整改前下降超过50%，端口类垃圾短信日均投诉量下降超过80%。尽管数据反映良好，但记者实际体验发现，市民想通过举报封杀垃圾短信，仍是难上加难。

3月18日上午10点，记者致电某运营商客服电话，投诉垃圾短信。直到19日上午10点，客服才向记者回复称，所投诉的短信确属垃圾短信，可以帮忙屏蔽。客服向记者表示，可以选择屏蔽10655开头的所有号段短信，或者仅屏蔽投诉号码短信。由于记者手机关联的银行群发短信开头也为10655号段，因此只能选择单号屏蔽。

随后，记者又尝试在中国互联网协会受工业和信息化部委托设立的“12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”进行垃圾短信举报。在选择短信分类并填写了手机号、运营商、垃圾短信内容等情况并提交后，记者的举报却如同石沉大海，没有得到任何反馈。

“之前举报的垃圾短信，每次查都是目前无查询结果，后来提示10天后才能查询，10天后想起来去查，又提示说只能显示近一个月举报的查询结果，为了一条短信谁还得记着日子？都留下举报人的号码了，12321就不能给个主动反馈吗？”市民张先生表示。

现状

诈骗号码常换黑名单更新慢

去年11月，在工信部牵头之下，三大运营商就在不断治理垃圾短信及电话。时隔数月，电信诈骗却仍然不断，原因何在？对此，一名电信业内人士表示，系统不完善及治理手段多为补救措施，是垃圾短信泛滥的主要原因。

“对于电信诈骗运营商并非不管不问，”该人士向记者表示，通过用户举报和公安部门提供的信息，运营商会把一些诈骗号码录入“黑名单”，但验证后难免还是会有一些漏网之鱼继续行骗。

此外，上述人士表示，诈骗人群基本上是打一枪换一个地方，一伙诈骗分子通常会设置多个号码进行联合的电信诈骗，每个号码有不同的分工：发短信的、引荐的、诈骗的、冒充银行的……他们很少会长期使用同一个电话号码进行作案。

“诈骗分子通过每过一段时间就会更换一批新号码，这使得运营商的黑名单也总跑在骗子后面，经常刚刚把一个号码放入黑名单，骗子就有了新马甲。再加上运营商的拦截和警方的破案都有一定的滞后性，即便是最后运营商做出了补救措施，可能很多用户都已经上了骗子的当。”他说道。

技术不完善 字库难以识别

如果说垃圾短信号码只能依赖事后拦截，那么作为实实在在的诈骗短信，运营商是否能从内容上拦截呢？对此，该通信业内人士介绍称，运营商无法合理屏蔽垃圾短信内容，主要是因为运营商对短信内容过滤的技术还不完善，特别是对于短信内语义的定义和理解有偏差，“除非编辑的短信恰好吻合一系列关键词，否则很难群体过滤。”

此外，这名人士表示，部分垃圾短信推送者为规避计算机自动识别，会把计算机可以识别的结构化数据，转化为人脑才能辨清的非结构化数据，比如将“贷款”写成“贷kuan”或纵向、斜向编写文字等，干扰字库匹配，所以从技术上说，完全靠运营商在短信端口过滤是不可能拦住所有垃圾短信的。 




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.23]马航失联航班搜寻的关键：数学技术 

澳大利亚当局宣布，通过卫星拍摄的照片，当局已在该国珀斯市（Perth）西南方向1550英里（约合2500千米）处发现了疑似马航失联客机MH370残骸的物体。澳大利亚和新西兰共两架商用反潜飞机今天将飞赴该海域，寻找卫星照片中的疑似残骸。澳大利亚海事局（AMSA）发言人John Young表示：“这很可能是我们手头现有的最好线索。”但是，想要确认这一疑似残骸物的来源则很可能还需等待很长时间。尽管一艘商船已经到达这片海域来协助进行搜索工作，但由于海面能见度差等缘故，包括搜救飞机在内仍未找到疑似客机物件，而最靠近该海域的澳大利亚海军船舰还需航行数日才能抵达。如果这一疑似残骸的物体最终被确认为来自MH370客机，那么这架飞机神秘失联的一个重要谜团就将被解开：飞机到底去哪儿了？但是，其他很多令人困惑的问题仍无法得到解答：究竟是谁改变了航班的飞行方向？他们是怎么做到这一点的？动机是什么？这些问题或许将在未来的多年时间里都萦绕在人们心头而得不到答案，甚至有可能永远都被笼罩在迷雾之中。对失联事件的调查人员来说，他们最希望的事情就是能找到所谓的“黑匣子”。说是“黑匣子”，实际上是由两个橙色的防震、防高温设备组成的，其中一个是飞行数据记录仪（FDR），该仪器能以数字方式对有关飞机及其与周围环境之间关系的信息进行编码，包括空速、攻角（也称“迎角”，指固定翼飞机的机翼前进方向与翼弦之间的夹角）和飞行员输入信息等。另一个设备则是座舱话音记录仪（CVR），它实际上就是一个无线电通话记录器，能提供座舱内各种通话的语音记录。将这两个设备提供的信息合在一起，就能让调查人员拼凑出飞机失事的真相。此前针对法航447号班机的搜救行动为今天的调查人员提供了一个很有用的“模板”，有助于他们拨开重重迷雾，查明一架正在海面上空航行的飞机为何会突然消失。2009年，法航447号班机在大西洋近赤道海域上空失踪，随后搜救飞机只花了一天时间就找到了第一批漂浮在海面上的飞机残骸。然而，随后调查人员却花了整整两年的时间，才找到了这架空客A330飞机的黑匣子，之后又过了一年时间才给出了完整的评估报告。判定残骸位置的第一个步骤是，让数学家们来帮忙。基于所有可用数据――飞机失联前的最后位置、飞行路线、高度、盛行风、洋流、海洋深度等――数学家们可利用每一个变量推演出每一种可能性，并制作一张飞机残骸在海面上的可能位置分布图。随后，搜救人员可对其水下资产进行部署，沿着残骸最有可能所处位置的网格线来展开反复的搜寻工作。然而，这种方法存在一个与生俱来的问题，那就是这些可能性本身也只不过是猜测而已。甚至于，搜救人员都无法确定他们自己面临的不确定性到底有多大。就法航447班机而言，最开始的基本假设到最后被证明是错误的，导致前两个搜索回合中针对数千平方英里海面展开的搜寻工作徒劳无功。法航447号班机搜救工作中的失误在当时令人感到沮丧，但在今天看来则将有助于提高搜救人员的工作效率。举例来说，法航447的搜救程序伊始，当局部署了大量的水下资产，其中包括法国核潜艇émeraude、深潜载人研究潜水器Nautile和船曳式相控阵声纳设备等。但是，最终的结果是，所有这些水下资产在对深海海床进行搜索时都存在不足。比如说，核潜艇是用来追踪船舰的，而并非用来搜索海底的；Nautile具备对给定地点进行详细探索的能力，但对探查广泛区域则力不从心；相控阵声纳设备能覆盖广大的区域，但当这种设备在固定深度运作时，海底山脉地区会令其用处受到限制。在AF447的搜寻工作中，到最后扭转乾坤的是更好的数学计算和更好的海底技术。数学家们使用另一种数学方法来对飞机可能的坠落位置进行了重新计算，并据此重新绘制了更接近于飞机失踪位置的搜索网格图。另外，当时还首次出现了新型的自动海底搜索工具，也就是潜水机器人。这种名为“Remus 6000”的潜水机器人能精确地沿着搜索网格线自动导航行驶，并上浮或下沉以适应海底地形。2011年4月3日，也就是启动改良后的搜寻程序的不到一个星期以后，在搜索工作中部署的三台潜水机器人中的一台就带来了好消息。在返回母舰时，这台机器人带回了许多照片，这些照片所拍到的是分布在一个深海平原上的残骸散布区域。至此，调查人员终于找到了AF447。一个月后，另一种无人潜水器勇闯海底世界，带回了这架飞机的黑盒子，最终让真相大白于天下。时至今日，马航失联飞机的调查人员将得益于法航AF447的搜寻经验；但与此同时，他们也面临着当初的调查人员们所没有遭遇过的挑战。举例来说，与当年相比，他们将要搜索的海域从环境上来说更加恶劣，深度也超过了当年，甚至还更加偏远。此外，对于马航MH370的最后已知位置，调查人员手头所拥有的信息也要粗略得多。另外，残骸（如果真的是残骸的话）已经漂浮了几个星期之久，而不是几天。如果调查人员能迅速把搜索区域缩窄至合理的大小，那么他们所面临的任务规模就将变小很多。飞行数据记录仪中包含一个声学声波发射器，能在不超过2万英尺（约合6096米）的深海里至少运作30天。如果能探测到这个声波发射器所发出的脉冲信号，那么搜救人员及能马上放大失踪数据，这意味着飞机残骸或许只需几天时间就能从海底捞出，而不是需要耗时几年。但是，黑匣子重返人间并不意味着以上所述那些令人困惑的问题也将马上揭晓谜底。正如刑事调查一样，空难调查人员的主要责任也是确保调查程序的完整性，而并非满足公众的好奇心。换而言之，调查人员倾向于秘密操作。以法航447班机为例，在调查人员开始对黑匣子进行分析时，仅有点点滴滴的传言泄露了出来。直到2012年7月5日，他们才发布了完整的最终报告，让这桩空难事故的全部真相都浮现在世人面前。而就马航失联飞机而言，事实真相可能更加离奇，也很可能更加扣人心弦。当然，就目前而言，人们甚至还无法确认澳大利亚当局找到的残骸是否来自于MH370，澳大利亚新西兰两国已再次派出飞机搜索相关海域。但无论是与不是，前方的路仍旧都很漫长。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.23]携程出现安全漏洞 可致信用卡核心信息泄漏 

漏洞报告平台乌云网昨日披露了携程网安全漏洞信息，漏洞发现者称由于携程开启了用户支付服务借口的调试功能，支付过程中的调试信息可被任意骇客读取。安全专家：安全漏洞可致信用卡被盗刷一位匿名的安全专家告诉腾讯科技，根据乌云提供的信息来看，携程违反了银联此前禁止记录CVC的规定，导致这次的事件并没有根本上解决风险的可能。目前用户只能通过信用卡账单查询，才能了解自己的银行卡是否被盗用。该专家称，这件事情的影响会很大，因为与此前7天等快捷酒店爆出的信息泄漏不同，此次安全漏洞涉及到用户的银行信用卡。举例来说，骇客可以通过用户的手机号码、银行卡号和CVC（信用卡验证码）注册第三方支付账号，从而跳过用户和银行绑定的手机，进行盗刷。CVC即银行信用卡背后的三位验证码，在无卡支付的环节，只需要提供卡号和这三个验证码就能完成支付，银行会默认是用户自己在POS机上刷卡消费。另一位安全专家对腾讯科技表示，信用卡号、姓名、有效期、CVV码泄露之后，可以实现信用卡离线支付，支付过程不需要提供签名和支付密码。而且，这种支付会被银行确认为持卡人本人操作，任何风险均由持卡人个人承担。这些数据如果落入攻击者手中，可以用来注册国内外任一家电商服务，特别是国外，如果刚好是双币信用卡，购物只需要点击确认即可完成支付。“这些数据可以用来创建或关联第三方支付，国内第三方支付公司多达几百家，可以利用的点很多。受害者可能随时出现资金被盗。”该支付专家称。安全专家指出，一般消费需要密码，也可以是签名，但CVV码会被视为密码或签名。只有三位数，以往很懂信用卡的人，都会教网民，申请完信用卡，把背面末三位刮掉。“你外出消费，要是被服务员记录下这些数据，服务员就可花你的钱。”一位银联互联网业务技术负责人告诉腾讯科技，目前支付主要有两类，包括订购类业务和普通互联网个人业务，其中订购类业务支付风险较低。具体来说，订购类业务包括飞机票、火车票预定，以及酒店预定。因为最终消费时可以追踪到账单的受益者，所以用户在相关网站进行消费时，只需要通过信用卡后CVC码就可以完成支付。如果是其他互联网个人业务，比如网络购物等较大金额的支付，就需要动态密码的协助，即银行会发送验证码到手机上，用户通过输入验证码才能完成支付，因此没有办法盗刷。该负责人介绍称，目前保障用户信用卡安全的方式主要包括通过安全控件码（网上提示的动态验证码）、动态密码、验证与预留手机号码是否一致，以及其他的风险控制措施，如连续刷卡出现异常交易、银行设定的交易额度控制等。因此，这次骇客盗取信息后，如果想要进行消费的话，只能通过一些小额免密码支付的方式进行，比如手机充值和购买点卡，但这对骇客来说时间成本很高。针对此次乌云漏洞报告，MediaV CTO、原Google技术总监胡宁分析，可能携程并未故意存储CVV信息。但其数据传输为明文，且线上竟长时间打开调试功能，导致系统日志中亦为明文，又未及时清理，所存储的服务器还有安全漏洞。一步错，步步错，“用户信用卡信息泄露，并非犯低级技术错误这么简单。敏感信息需加密存储、线上开调试功能需慎重、系统日志要及时清理、服务器安全性要达标，这都是常识。”胡宁说。知名网友“花总丢了金箍棒”在微博称：“可靠信源说，如果一周内未使用过携程问题不大，此次漏洞影响范围也不大，他们已经报警。”安全漏洞可能因APP开发调试导致据知情人士透露，携程此次用户信息泄露事件，可能是无线研发推进过快而变相导致的。该人士称，携程的安全漏洞，不是在Web网页上的漏洞导致，而是无线部门在手机APP产品调试过程中，保存了日志并在Web.config 开了目录遍历才出的状况。某企业负责IT安全的人士向腾讯科技表示，利用目录遍历攻击漏洞，攻击者能够超过服务器的根目录，从而访问到文件系统的其他部分，访问受限制文件或资源,或者采取更危险行为。那么携程的这个安全漏洞可能是怎么造成的？某互联网上市公司CTO告诉腾讯科技，不管是App还是Wap或Web，都只是产品的前端表现形式，所调用的数据源必然只有一个。新产品的上线流程一般是开发机-内网测试机-发布员发布到外网，每个环节都有QA测试，但在紧急或意外情况下，程序员会临时去外网修改产品，这么做非常危险，因为跳过了控制流程、跳过了发布员（跟产品开发不是一拨人）。该人士表示，携程是上市公司，应该有非常严格的控制，猜测是不小心把没有过滤好的内网代码目录发布到外网了。如果是这种发布错误，问题并不严重，也就是版本控制不力――但如果是有员工跳过流程直接修改，就是特大问题，因为这意味着产品失去了对各环节和安全的控制点。携程称目前无信用卡被盗刷情况携程今日回应，称经查，这是携程旅行网在技术调试过程中，出现了短时漏洞。消息发布后，携程立即展开技术排查，并在两小时内修复这个漏洞。据携程排查，除漏洞发现人做了少量的测试下载并已全部删除外，没有出现恶意下载有关数据的情况，用户在携程的交易仍旧是安全的，用户信息没有受到影响。事件发生后，携程同各大银行均取得联系，经核实，目前也没有出现用户信用卡被盗刷的情况。携程称，未来，倘若发生安全漏洞并引起用户损失，携程将给予全额赔付。针对此事给用户造成的困扰，携程旅行网诚恳致歉。昨日晚间携程曾表示，可能受影响用户为3月21日与3月22日的部分交易客户，目前并没有用户收到该漏洞的影响而造成相应财产损失的情况发现。携程将对于提供漏洞信息者给与重奖，对于此次漏洞事件如果有新的进展将持续通报。银行信用卡中心暂未收到携程应对措施腾讯科技致电各大银行信号信用卡中心，都表示还没有收到携程官方公告通知具体情况和应对措施，招商银行和民生银行信用卡中心工作人员告诉腾讯科技，暂时不了解携程信用卡信息泄露相关的具体信息，但是客户如果担心私密信息被泄露，会冻结旧卡寄送新的卡片。专家建议：关闭信用卡网上支付功能安全专家建议用户，注意检查信用卡帐单和消费短信，如果发现异常，及时联系银行，以减轻损失。如果已确定发现信用卡交易异常，怀疑信用卡信息泄露，可选择关闭信用卡网上支付功能（对用户影响很大），或者联系银行注销旧卡片，更换新卡。据悉，携程已建立安全应急响应中心，并设立了信息安全奖励基金，奖励为携程找出漏洞的信息安全卫士。据腾讯科技了解，目前很多用户依然很恐慌。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.23]黑客开发无人机窃取路人手机隐私信息 

我们保存在智能手机或平板电脑上的隐私信息可能会被在天空中盘旋的无人机窃走。黑客已经开发出一种无人机，它可以窃取用户智能手机中的数据，――从位置信息到亚马逊网站密码。他们一直在伦敦测试这种无人机。这项研究将于下周发表在新加坡的黑帽网络安全亚洲会议上。这种无人机技术被称为“史努比（Snoopy）”，可以搜寻开启了Wi- Fi设置的移动设备。史努比可以利用内置到所有智能手机和平板电脑中的一项功能：当移动设备尝试连接互联网时，它们会寻找过去连接过的网络。“他们的手机会在搜寻每一个曾经连接过的网络时变得非常热闹” SensePost研究实验室（Sensepost Research Labs）的公司安全研究员格伦・威尔金森（Glenn Wilkinson）用比喻的方式说，“它们会喊出来：星巴克，你在吗？……麦当劳的免费无线网络，你在吗？”这时候，史努比会突然采取行动：这种无人机可以向手机发送一种伪装成该手机曾经连接过的网络的信号。当手机连接到无人机时，史努比会拦截手机发送和接收的一切信息。这些信息包括用户访问的网站名称，在不同的网站输入和保存的信用卡信息，位置信息，用户名和密码信息。每部手机都有一个唯一的标识号，或叫MAC地址，这种无人机将会利用这个标识号识别这些信息来自哪个设备。“我曾见过有人的智能手机寻找名为‘银行X’的企业Wi-Fi，”威尔金森说。“现在我们知道，这个人在该银行工作。”今年三月，在美国有线电视新闻网财经频道（CNNMoney）的要求下，威尔金森在伦敦展示了这种无人机。在不到一个小时的飞行中，他获得了大约150部移动设备的网络名称和GPS坐标。他还能够获得手机用户名和用户在亚马逊、PayPal和雅虎网站上的账户密码。根据电子前沿基金会（Electronic Frontier Foundation）的说法，收集元数据或设备ID和网络名称，可能是不违法的。有目的地拦截用户名、密码和信用卡信息则可能会违反了法律。威尔金森表示，他是一个有道德的黑客。这项研究的目的是提高人们对智能设备缺陷的认识。虽然这种无人机让人毛骨悚然，但它也可以用于执法和公共安全。在暴乱中，无人机可以帮助人们确定劫掠者。用户可以通过关闭Wi-Fi连接，并要求他们的设备在连接网络之前进行询问，以保护自己的隐私。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.23]华为服务器自2007年起遭美国安全局监视 

据《纽约时报》周六报道，美国国家安全局（NSA）早在几年前就已经侵入了中国电信设备制造商华为的总部服务器，并且获得了非常敏感的数据信息，同时还对华为高管的通讯数据进行了长期监控。《纽约时报》的报道称，NSA这一行动从2007年开始，代号为Shotgiant。NSA自己做了一个“后门”，以便进入华为的通信网络来获取这家服务覆盖全球近三成人口的公司的信息。根据《纽约时报》和德国《明镜周刊》从斯诺登处获得的文件，NSA还企图监控华为销售往其他国家的网络设备，以便在他们觉得需要的时候监听和调查别国的电脑和电话网络。NSA还监控了华为的高层，以及调查华为和中国军方的关系。一旦接到美国总统的命令，NSA还可以主动发起网络攻击。德国《明镜周刊》的报道称，NSA入侵了华为的电脑网络，并复制了一份包括1400名华为客户的名单以及华为对工程师培训的内部文件。《明镜周刊》援引NSA的一份文件称：“我们接入了太多的数据，以至于都不知道从何下手。”遭泄露的文件中指出：“我们很多的目标都是用了华为提供的设备，我们希望确保我们能知道如何利用这些设备来获取有价值的信息。”一位分析师在这份被泄露的2010年的文件中写道：“如果我们能够判断出华为的计划和意图，那么我们希望就此能够推断出中国政府的计划和意图。”《纽约时报》还报道称，华为投入巨资开发新技术，并且铺设了海底电缆，因此NSA非常希望借道华为获得其主要客户目标的数据信息，其中就包括伊朗、阿富汗、巴基斯坦、肯尼亚和古巴。华为美国高管威廉&#8226普鲁摩尔（William Plummer）表示：“颇具讽刺意味的是，他们指控我们所做的，正是他们自己正在做的事”。美国政府官员曾经多次否认美国政府和NSA通过监控外国公司来帮助美国公司赢得竞争优势。美国情报部门的一位官员曾经表示，NSA和其他政府部门从未向美国公司提供秘密收集到的情报信息，从而帮助后者获得商业竞争优势。不过，美国政府官员承认，在对外国的经济前景或经济稳定做出评估的过程中，美国政府部门可能会从外国公司收集数据。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.22]苹果Mac售后实在坑：内存市价4倍，旧件不退 


苹果电脑换内存花了1600元想拿回旧件却被告知已返厂
这家苹果售后服务店称“不退回客户”是按照公司规定，律师认为此举侵犯了消费者权益
更换一条内存条，收费高达1600元，而市面相同规格的仅售400多元，并且旧件不予返还。近日，王先生把MacBook送到太古汇苹果售后服务店维修时，就遇上这样的闹心事。最让他不放心的是，不予返还的旧件，是否会被翻新后重新装到其他电脑上。
投诉：更换旧件不予返还
王先生一台型号为MacBook Rro的苹果笔记本电脑使用了两年，近日突然一直“滴滴”响无法开机。3月12日，他把电脑送到了天河区太古汇M62铺的苹果公司官方授权维修门店检查。工作人员表示，需要开机后才能查出具体问题，于是便将电脑留在店内。
两天后，维修门店致电王先生称，电脑的其中一条4G的内存条坏了，更换费用为1600元。王先生通过多家正规网络购物平台搜索发现，相同规格的内存条均价仅400多元。即使如此，王先生还是同意了更换。
前天下午，得知电脑修好后，王先生回到门店拿回电脑。在付款时，王先生表示要拿回换下的旧内存条，以确认门店是真的进行了更换。但工作人员表示，根据苹果公司的规定，旧件是要返厂的，不能退回给客户。
质疑：旧件是否会翻新再用
为了证明确实更换过内存条，工作人员还现场拆机，把内存条卸下来供王先生查看。“新换的内存条上没有店家的标识，根本不知道他们有没有换过。”王先生说，当他要求工作人员出示换下来的旧内存条时，并明确不回带时，该工作人员只称已经发回苹果公司，始终无法出示。
“我现在怀疑他们把旧件回收后再修好，当新的卖，否则本来就是我的东西，为什么不能还给我？”王先生认为，苹果公司这一做法有欺诈消费者的嫌疑，因此决定向12315和新快报投诉。
随后，王先生还致电苹果官方客服热线投诉，该公司公关部一名工作人员也表示，换下来的旧件不还给客户是公司的规定，但公司回收旧件后的用途却无法说明。
前日下午，新快报记者致电苹果客服服务热线，将上述情况告知客服人员，客服人员要求记者将采访内容发送邮件到该公司，记者按照该客服人员的提示将采访函发至指定邮箱，但截至昨日截稿时为止，仍未收到苹果公司答复。
律师说法：
苹果公司侵犯消费者权益
对于王先生所受到的遭遇，广东大同律师事务所律师冼汉瑞表示，苹果公司这一种做法是非常不合理的，如果按照客服所说是该公司的规定，那么该公司从制度上侵犯了消费者权益。
冼汉瑞律师表示，苹果公司这一规定至少侵犯了消费者两项权利。首先是隐私权，更换的部件如果是硬盘的话，里面含有客户的私密材料，不予返还侵犯了客户隐私权；其次是财产权，更换的部件即使是废品，也有一定的残存价值。所以，对于旧件必须无条件返还。
广东大同律师事务所主任律师朱永平则表示，苹果公司除了侵犯以上两项权利，还涉嫌违反物权法，因为旧件归于买受人，它的物权就是买受人，这是物权法明确规定的。苹果公司如果在制度上规定不予返还的话，那么其公司制度违法，是无效制度。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.22]互联网金融当下陷迷局 “限宝令”劲袭 

最近腾讯和阿里有些烦。央行在最近一周叫停虚拟信用卡后，又拟严限第三方支付。“有时候打败你的不是技术，可能只是一份文件。”马云的这句话透着无奈和委屈。3月19日，央行支付司召集金融大佬和专家座谈讨论，就具体条款商榷。与马云一样不安的，是曾经告别银行投向互联网金融产品的储户们，数据显示，投向余额宝、理财通的资金已达6000亿元。棒喝互联网金融的文件出台后，“宝宝军团”的用户们普遍担忧投入的资金在转出时是否会受到限制。“我已经把里面的钱转出来了！”在余额宝、理财通各投资了一两万元的刘晓芬(化名)说，“限宝令”后立马撤退。尽管腾讯和阿里分别澄清不受影响，但客户们仍因担忧而选择了赎回。坏消息接踵而至参与上述央行座谈会的人士透露，虚拟信用卡(二维码支付)未来在进行安全检测认证，并确保没有安全漏洞的情况下会再推出来，至于余额宝、理财通等“宝宝”产品，将会考虑缴存款准备金。从此前的无监管、自由野蛮地生长，到如今多种有利因素突发逆转，互联网金融走到了十字路口。刘晓芬告诉记者，赎回的原因是对未来的收益、赎回和资金安全有些担心。如今第三方支付新规悬而未发，客户的担忧和恐慌继续。为了消除客户的担心，近日余额宝产品的投资管理者――天弘增利宝货币基金经理王登峰首次详解了其投资配置以及流动性备付，以打消客户的不安心理，“投资同业存款占比达90%，剩下4%-5%是利率债和高等级的信用债，5%是现金。”其称同业存款合作的银行是国有银行和大的商业银行，同时在应对赎回上，通过大数据配备不同时点产品到期日。无论“宝宝们”如何阐释安全，现实的情况是收益率在不断下降，超过7%的高收益已是历史，如今年化收益率滑至5%区间。如“宝宝们”未来要缴存款准备金的话，其收益率下滑将更明显。3月20日，央行调查统计司司长盛松成称，如果按照这一观点实施，那么余额宝的收益率将下降约1个百分点。其是这样推算出来的，余额宝95%配备银行协议存款，按银行同等待遇执行20%左右的存准率，这部分央行给付的利息是1.62%，按目前“宝宝们”6%的收益对比，收益率下拉约1%左右。但王登峰称协议存款为90%，那么收益率下拉应不到1%。比如“宝宝们”现在收益在5%区间，未来将要奔向4%的区间。“现在的问题是，支付宝、理财通等这些第三方支付的虚拟账号，与银行的实体账号一样拥有了储蓄功能，而且因消费嵌入黏性更大，然而在监管上的真空与银行待遇不同等，同时加大了客户的风险。”上述参与央行座谈会人士认为，监管的本质是平等和客户安全性。一旦“宝宝们”需要缴纳存款准备金管理，此前主要靠高收益吸引客户的亮点将黯淡下去，吸引力也会大打折扣。“未来如果存款利率完全市场化，监管层放开银行也会抬高存款利率来吸储，那时才是这些余额宝类产品的真正难关！”上述银行业人士对本报记者说，互联网金融只是监管层为了鼓励创新，在诸多方面未与银行实行同等待遇，其发展才会如此迅猛。银行抬高贷款价格刘晓芬从“宝宝们”撤回来的钱只好又存入了银行，享受着活期0.375%的利率。而此前，她每天从“宝宝们”手里拿到几元钱收益，“相当于5个鸡蛋钱，全家老少一天的鸡蛋钱就赚回来了。”那些余额只有数千元、上万元的小客户，在资金转入“宝宝们”之后，1元左右的收益相当于一天得到一个鸡蛋，他们为这意外收获的营养鸡蛋开心不已。而在银行从业人士眼中，“宝宝”投资者却是些被“蒙在鼓里”的人。“他们只看到表面和眼前的利益，实际上这些收益都是这一群人自己支付的，说白了就是羊毛出在羊身上，但他们搞不懂。”一银行业人士对本报记者表示，互联网金融实际上是中间渠道，它们的存在令成本增加，而这些成本最终仍被银行转嫁到消费者身上。这位银行业人士解释，各类“宝宝”产品，是基金公司通过互联网金融渠道发行的货币基金产品。货基是一款传统产品，绝大部分投资于银行的协议存款。银行在去年年中和年底钱荒时以高价揽入这些资金，“宝宝们”高息的买单者表面上来看是银行，但实际上，银行在资金成本抬高后，开始想方设法提高贷款价格。当这些零售储户搬家至互联网金融“宝宝们”的产品后，银行便对零售贷款提价，如何操作呢？提高房贷利率是最基本的手法，其次是转向利率大幅提高的消费贷和经营贷。3月18日，记者走访了包括国有大行和商业银行的深圳网点，得到的房贷报价是首套为基准利率，二套房首付七成、利率上浮10%。“商业银行房贷额度很紧，即使你报上去也很难批下来，各家大型商业银行都差不多，因为存款少贷款就少，现在我们主要做消费贷、经营贷等。”广发银行某个贷经理称，如果是经营贷利息就可以上浮20%、40%不等。招商银行一个贷经理则透露，消费贷利率有的商业银行为12%，有的则高达20%。如此一来，那些通过银行贷款买房、买车、做生意的个人，与去年之前的相对“低息”相比，需要承担的利率越来越高。央行以互联网金融为突破口，掀起了利率市场化，小储户通过互联网金融获得了高收益，但高收益的终极买单者是那些需要贷款的人。因为互联网金融目前只能作为产品代销渠道吸纳资金，而由于监管限制无法进行贷款业务，资金经营和价格都还是银行说了算。“互联网金融鼓励发展的大趋势绝对不会改变！”在宏源证券研究所副所长、互联网金融千人会秘书长易欢欢看来，未来互联网金融所要解决的是客户、资金、账户、安全等问题，但大势不可阻挡。那么，未来只有在金融壁垒不断冲开、金融生态更加开放之后，互联网金融与银行才能同等进行吸储和放贷，从而使资金价格更加透明，普通个人和高富帅将享有同等权利――资金存款和借贷价格的平等性，这才是互联网金融创新的根本所在，而这还将是一个漫长而遥远的过程。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.22]马云密谋国际化，投资Tango对垒微信 

　　日前，移动通讯应用Tango宣布完成新一轮2.8亿美金的融资，而其中2.15亿来自远在大洋彼岸的阿里巴巴。而此前，阿里巴巴刚刚宣布可能要去美国进行IPO ，在IPO前，阿里进行如此巨额的跨国投资实在让人浮想联翩。 

　　可能国内很多人不太熟悉Tango这个应用，这是一款基于移动互联网的通讯工具，准确点说它是微信与微视的综合版，主打视频聊天功能。同时，它也有类似微信朋友圈一样的分享平台，用户可以在此平台对好友的照片进行评论、分享、点赞等。 

　　至于变现模式，似乎所有这样的移动IM的变现模式都一样，无非是游戏、表情(增值服务)、广告，Line如此、微信也是如此，当然了，Tango也是如此。据悉，该公司主要收入来自游戏与广告服务。也就是说未来阿里可以直接在该应用中植入广告，与现在阿里与新浪微博的合作一样，通过最简单的流量输出，就可以完成变现。 

　　Tango+来往，对垒微信 

　　当然了，阿里重金投资Tango，并不可能仅仅是为了简单的广告合作。如果是这样，那完全可以通过媒介采购实现，何必花如此高的代价。 

　　峰哥猜测，阿里投资Tango，更多的还是为了给来往“注血”。因为Tango这个产品还是有价值的，其创立5年左右，已经成功斩获2亿注册用户，月活跃用户也有7000万，在产品创新和技术研发上，必然有一些可取的地方。所以峰哥猜测，阿里此举更多的还是为了Tango的产品和技术，通过将这些创新的产品功能和现有技术移植到来往上，帮助来往实现移动IM领域的弯道超车。 

　　毕竟来往较微信而言，发力较晚。其在移动IM领域，当前可以吞噬的市场空间非常有限，想要弯道超车微信，从微信那里抢用户，只能通过大幅度的产品创新才能实现。而Tango这样的视频聊天应用，则是对微信现有语音聊天的升级。 

　　总之往后的移动IM竞争会变得非常微妙，腾讯有微信，阿里有陌陌、来往、Tango。无论是Facebook、Twitter、微博、抑或微信，任何一个产品的生命都有衰弱期，都不可能一直在市场一统江湖，所以，如日中天的移动IM的大战胜负且看以后。 

　　可能很多人会想不通阿里做来往的真实目的。在峰哥看来，阿里发力来往，则是为了圈住用户。迟迟在电商领域无法开花结果的腾讯，无论是投资京东，还是大力发展移动支付，都似乎在和阿里叫板。腾讯如此大张旗鼓的切入阿里腹地，引来的结果就是让阿里在其电商大本营前面去建设一道护城河，而这个护城河慢慢的复制成了一个“腾讯”。 

　　就像峰哥之前说的，阿里和腾讯的业务重合度在未来会越来越高，他们的本质都是在经营用户。对于他们而言，他们恨不得用户上网时只用他们一家的产品，从前端浏览器入口，到后端消费、娱乐、教育等等。 

　　尤其在中国的互联网，马太效应特别明显。可能是用户懒得去选择的原因吧，所以只要有一家互联网企业可以全方位提供用户所需的产品、服务且一定的具备竞争优势，用户可能就不去选择别家了，这样的一元层次垄断是成立的。所以，用户习惯了购物用天猫淘宝，聊天用微信，浏览新闻用微博之后，要改变这些用户习惯，绝非一朝一夕之事。 

　　IPO前的“国际化”背书 

　　还有一点值得注意，在IPO前，阿里投资一家主要市场在美国、中东、北美、新加坡的移动IM应用，这是不是意味着阿里要开始大举开始国际化进程了，或者这是在为IPO做国际化的背书。 

　　其实在投资Tango之前，阿里还投资了体育用品垂直电商Fanatics、类应用商店Quixay、物流服务商ShopRunner、奢侈品电商1stdibs等一系列境外企业，从这些投资行为不难看出阿里其实早已经开始布局国际化之路。因为当前国内电商的人口红利已尽，流量也相对集中、垄断，阿里要想寻求持续大幅度的增长，只有将战线延伸至国外。 

　　还有一点，你可能没有注意，出于价格、真品等因素考虑，越来越多的大陆用户选择了海淘。譬如峰哥身边妈妈们，他们经常会浏览境外网站购买奶粉，问 其原因，她们说中国的食品安全令人堪忧，所以只能选择境外品牌奶粉，但是国内的又太贵，还存在假货，所以他们就选择在境外电商购买，然后通过货运中转的方 式，将商品运回国内。 

　　而马云几天前也在扎推里透露自己将展开全球旅行，七天内密集到访美国、法国、意大利等多个国家，为国际化铺路。种种迹象表明，阿里正在走一种双边 国际贸易的路，让中国的商品走出去，让国外的商品走进来，这或许是一个极其具备想象空间的资本故事，这个故事势必也会给阿里巴巴带来不错的估值。 

　　





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.22]Windows商店应用程序数量突破15万 

　　北京时间3月22日消息，来自市场研究公司MetroScanner的消息称，目前，Windows商店中的Modern应用程序数量已经突破15万。 

　　MetroScanner指出，Windows商店中的应用程序确切数量为150086。在过去数个月中，Windows商店中的应用程序上升步伐明显放缓。2012年10月，微软对外发布Windows 8，Windows商店中的应用程序数量于2013年7月份突破10万，时间仅为9个月。但是，如今已经过去8个月了，Windows商店中的应用程序数量才上升5万，增长速度较之前下滑了将近50%。 

　　前段时间，一份泄露的文档表明，微软已经明确说明开发者已经可以通过Visual Studio工具包开发能够同时用于Windows，Windows RT以及Windows Phone的应用程序，并且可以适应各种不同大小的屏幕尺寸。现在看来，微软是想要将多平台统一进行到底了。 

　　在多平台统一之后，Windows商店中的应用程序数量必定会出现大幅度的增长。

　　





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.22]支持WCDMA 台电新品平板通讯功能曝光 

　　台电即将在近期发布一款震撼新品，之前我们也进行过相关报道。近期，我们又得到了这款新品的一些信息，台电新品在搭载9.7英寸屏幕之外，还支持wcdma 3g网络。目前消费者对于平板电脑的通讯功能的需求越来越迫切，3g网络已经成为了平板电脑的标配，这款产品能够支持3g也是顺应了市场的发展趋势。 

　　台电新品买点曝光： 

　　一：快！英特尔最强“芯” 

　　二：画质革命！绝美的视觉体验 

　　三：大牌操控范！完美流畅体验tui 

　　四：超长续航！综合使用10小时 

　　五：品质再升级！万款软件稳定兼容 

　　六：专业独立双音腔 身临其境般震撼 

　　八：最方便的升级！国内唯一可直接在线系统ota升级

　　





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.22]Facebook发布开源编程语言Hack 

　　据国外媒体报道，Facebook周四发布一款名为“Hack”的全新编程语言，并声称该语言将能使代码的编写和测试更加高效快速。 

　　Facebook已在公司内部使用该语言超过一年时间，现在将以开源的形式将其正式发布。 

　　Hack是由Facebook开发的，同时结合了动态类型语言(如C语言)和静态类型语言(如PHP语言)两种特点的一种编程语言。通常在使用静态类型语言编程时，开发者会在程序被运行前就知道错误发生的位置。而在更为当前的编程环境里，动态类型语言会一直运行到直至程序出错崩溃。 

　　Facebook是一个热衷使用PHP的大家庭，但Hack团队负责人布莱恩・奥沙利文(Bryan O’Sullivan)却也指出，鉴于许多开发者在开发着很多不同的项目，能够程序运行前捕获到其中的错误也将会是很有意义的。这可以让开发者的编程过程更加高效，这与让程序运行得更加高效是具有同样意义的。 

　　因此，一些个Facebook的高级工程师聚集到了一起，开发出了Hack语言。Facebook在内部同时使用PHP和Hack已有一年时间，而现在已着手计划尽可能将代码移植到Hack上。奥沙利文表示，Hack对代码本身的运行速度并没有实质影响。 

　　至于Facebook将Hack开源的做法和关于谁会真正使用这一语言的问题，奥沙利文则表示：“也许很多人会认为这只是对大公司来说比较重要的东西，但实际上，小的团队和个人开发者也可以使用Hack，并从中受益。我们相信最终受益的人会是大多数的。” 

　　





