-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [06.24]G4销量未达预期，LG二季度利润或大幅降低 

6月24日消息，根据BusinessKorea的报道，近日韩国两家证券公司纷纷下调了LG移动部门二季度的营业利润预估，而且幅度相当之大。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150624_162846_940.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >其中，大信证券将LG移动部门二季度营业利润预期从9230万美元，下调至5070万美元；而韩国证券投资公司，则是将其营业利润预期从1.04亿美元下调到了6100万美元，两家下调的幅度分别达到了45.07%以及48.65%。LG去年的旗舰机型G3总销量为580万台，而今年LG为G4设定的销量预期为800到1200万台。为了满足这个目标，LG至少要在第二季度卖出大约260万台G4，但截止到目前为止，LG G4的销量只有不到250万台，低于LG自身的预期。除此之外，近来有消息称，LG还将在下半年推出定位更高的旗舰机型G4 Pro，或将进一步压缩目前G4的销量，面对下半年Note5以及iPhone6s等强悍对手，G4 Pro的表现还很难预料。最后，LG为了增强与三星Galaxy S6以及iPhone6的竞争，还在今年大幅增加了营销开支，这些都有可能影响其二季度的利润表现。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [06.23]武汉富士康产值下降： 对员工最大惩罚竟是不许加班 


时代的变迁，令一个个老工业区从武汉城区消失；同时，一个个新工业区，在武汉周边崛起。
周日傍晚7点的武汉富士康青年公寓小区，宁静而普通。
夕阳西下，天色渐渐暗了下来，几个下了班的小伙子，仍在小区篮球场上不知疲倦地打着篮球。不时有年轻的妈妈推着婴儿车，从球场边悠然走过。球场旁的驾校，几个学员还在等着练车。
不远处的富士康工厂，灯火通明，还在加班的工人们，正在一条条流水线上，挥洒着青春的汗水。
富士康武汉园区位于光谷东南方向的佛祖岭。10多年前，这里还是片片农田；如今，这里已成为武汉迈向工业4.0时代的缩影。
在富士康旁边，还簇拥着联想、武重、山推等许多制造业企业。仅在富士康就业的员工，就有3万多人。
古老的佛祖岭，而今镌刻着什么样的时代痕迹？在这里工作和生活的人们，蕴含着哪些苦乐与梦想？
近日，记者多次走进光谷、走近富士康，观察、思考、记录。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161248_211.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以前总嫌加班太多 现在又抱怨加班太少
6月12日晚上8点，白班的工人下了班，富士康武汉园区北门外的生活区喧嚣起来。这个园区的年轻员工，基本上都住在光谷二路与高新六路交会处北门内的宿舍楼。
蔡康和小鹏从北门走出来，准备去附近的网吧上网。“五险一金都会正常交，富士康的福利比很多厂要好。”当楚天都市报记者和他聊起他的工资待遇时，他这样说道。
24岁的蔡康是黄冈人，已经在富士康工作了3年。现在让他感到郁闷的是，富士康加班变少，工资变低了。“以前多忙啊，哪有时间去网吧玩。一个月工资拿到4000多块的时候都有，我们都嫌加班多。现在拿到手的只有2000多块。”
他介绍，目前，富士康白班正常工作时间是早8点到晚8点，中午和晚上各有1个小时就餐休息时间，相当于每天加班两个小时。但在前几年，晚上可以加班到十一二点。
小鹏和蔡康是老乡，在富士康干了不到一年。“对我来说，4000块的月薪只是一个传说。”听着蔡康的介绍，他满是羡慕。
根据富士康的薪酬体系，在流水线作业的普工，根据工作年限，级别从员一到员三不等，员一级的试用期底薪1800元。本科生进入富士康属于工程师，级别从师二起步，师二级底薪3000元左右。
加班费另外计算：平时的加班费是每天底薪的1.5倍，周六是2倍，节假日是3倍。有时候，加班多的话，加班费能占到月收入的六成以上。
蔡康怀念的加班时光，正是在2012年前后。
富士康武汉园区是全球最大的台式电脑生产基地，这里供应着全球一半以上的台式电脑，包括联想、惠普、戴尔等品牌。数据显示，2011年，富士康武汉园区全年产值303.17亿元，2012年，富士康的产值达到346亿元。这时的富士康，订单多、加班多。
如今，加班少的主要原因，除了富士康主动降低了加班时数外，还有一个严峻的问题在于，富士康武汉园区的产值在下滑。
省经信委提供的数据显示，今年1月到4月，湖北省电子设备制造业产能回落，其中，富士康产值下降了11.4%。
收入的减少，让大多数富士康员工不但不排斥加班，反而愿意抢着加班。蔡康说，如今，不许加班成了对员工最大的惩罚。
宿舍里的人搬进搬出 同屋住一个月还不熟
烟火缭绕的烧烤摊、小店里传来的音乐、草坪上聊天的工友或情侣、网吧里排队等候上网的年轻人……每天夜晚9点半左右，是富士康武汉园区北门外最热闹的时候。
5月29日晚上10点，与老乡坐在烧烤摊，就着夜风喝酒聊天，让陈飞感到无比惬意。
刚满21岁的陈飞，在富士康的工作是组装电脑主板。每天工作的10个小时内，他大约需在流水线上收八九千个料，平均每4秒就要重复一个“伸手―拿料―放料”的动作。
陈飞所在的车间，虽有上千人，但有规定不准交流，一天到晚站在那里，说不了几句话。“除了几个老乡，没什么熟人可以讲话，挺没劲。”他一仰头，3块钱一瓶的雪花很快就见了底。喧嚣中，枯燥、孤独，是许多人的内心感受，他们的朋友圈子，主要是老乡和同学。
陈飞在喝酒的时候，叶永康正坐在北门的极速网吧收银台旁，低头玩着手机。他在等着包夜上网。放眼望去，整个网吧座无虚席。“同一宿舍的人不在同一条生产线，同一生产线的又不在同一宿舍，上班时不能聊天，我们宿舍的，有的住了一个月了，我还不认识。”叶永康在说话的时候，不时地看下手机微信，“只能和以前的同学聊聊。”
在他看来，很难交朋友的另外一个主要原因，是富士康的流动率太高。宿舍可以住8个人，但总有员工搬进搬出，有的还没混个脸熟，就搬走了。还好，叶永康很快在游戏中找到了乐趣，穿越火线、地下城，他都十分精通。
也正因如此，在武汉市区内日益罕见的网吧，在这里却很受欢迎。每到周末的晚上，总有人在排队等候。
喜欢分期付款买iPhone 也渴望买车买房
6月14日，周日，晚上7点，手机商贩老柯在富士康北门摆出了两个柜台，里面摆放着各个型号的苹果以及华为、小米等多种款式的手机。他的身后，“分期付款现场提货”的横幅格外醒目。
“苹果5S怎么分期？苹果6怎么卖？”很快，就有两个小伙子围了过来。
“5S首付300元，凭身份证和工牌登记，12期还清，每月329元。”老柯不带停顿地答道。
老柯的三家营业厅都在富士康厂区里，每个月的手机销量在1100台左右。“卖得最好的还是苹果，光苹果5一个型号就能卖150台，九成以上都是分期付款！”其中一名叫小威的小伙子说，“用iPhone才有面子！”
当手机摊被年轻的普工们围着的时候，富士康青年公寓小区里，黄奇正站在驾校场地边上，希望能再练一把。在富士康，35岁的黄奇并不年轻，他在物流组工作，干的是体力活。
“我开过叉车，有基础，学起来应该更快。”黄奇说，等拿到了驾照，就回老家给人开车，既能跟家人团聚，还能提高收入。
这个青年公寓小区，位于富士康厂区外的西门附近，共有8栋楼，住的主要是已结婚的员工。
这个驾校，是南湖驾校的培训点。现场负责人汤世杰在这待了两年多。“每年要培训六七百名学员，95%都是富士康的员工。”
为了方便学员练车，汤世杰安排驾校每天早上5点半就开始训练，到晚上8点才下班。这种安排，受到学员们的欢迎。
记者注意到，小区里的轿车，大多价格在10万元左右。住在这里的师三级员工吴璐开的是起亚K3，她说，去年开始，私家车数量急剧增多，有时下班回来晚了，要转好几圈才能找到停车位。
吴璐分析，这些车主大多数是在富士康工作了好几年的员工，并且多为可拿师级工资的大学毕业生或拿员级工资的双职工，收入较高，都有积蓄。
买车的员工，大多还租住在青年公寓小区，像吴璐和老公也是如此。但也有不少员工，开始在光谷一带买房。吴璐说，“我们家计划明年买房。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [06.23]三星S6系列今年销量将达4500万 


除了要面临苹果的竞争，三星还受到了我国许多中低端手机制造商的围堵追击，但是今年推出的旗舰手机 Galaxy S6 和 S6 Edge 应该会让三星集团吃下一颗定心丸。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_155453_394.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
之前福布斯一个高层曾经说过三星Galaxy S6和S6 Edge 第一个月的销量简直就是一场灾难，不过三星的一位高管对此嗤之以鼻，他认为 SamsungGalaxy S6和S6 Edge 的销售情况目前看来是非常让三星内部人员满意的，Galaxy S6系列的销量将远超它的前任 Galaxy S5 和 Galaxy S4 。之前我们也有讨论过，这到底是三星在死要面子硬撑呢，还是销量真的让他们满意。
而据德意志银行最新的报告，他们称三星今年将能卖出不低于4500万台 Galaxy S6和S6 Edge ，虽然和一些机构预测三星 Galaxy S6系列的销量将达到 7000 万台有不小的差距，但这几乎已经达到许多保守一点的业内人士对它 5000万销量的预测了。
与前一代“机皇”Galaxy S5相比，Galaxy S6和S6 Edge在各方面确实提升不少，S6系列手机的创新性、设计、性能、更优质的机身材质，都让它成为目前Android智能市场上当之无愧的“机皇”。
一项以 500 名想要换掉旧手机，升级到三星 Galaxy S6的用户为对象的调查里，我们居然发现超过半数的人（ 55.17% ）都想要换掉他们的旧款三星智能手机。当然这个比例也是在意料之中的，很多三星的用户一直在等待三星在旗舰智能手机上使用溢价材料。
而真正让人大跌眼镜的是，在这些参与调查的人中有 40.69% 打算购买三星 Galaxy S6 的用户，他们此前使用的设备竟然是iPhone。
这样看Galaxy S6和S6 Edge还是很受消费者们认可的， 三星或许真的可以卖出 4500万台以上S6系列手机。
如果最终三星Galaxy S6和S6 Edge真的卖出了4500万台，那么对于三星集团来说，这绝对将是一次重大胜利和一个重要的里程碑事件。
三星 Galaxy S6搭载三星Exynos 7420处理器，提供了32GB、64GB 、128GB三种机身储存给用户选择。它还配置了前置500万像素，后置1300万像素摄像头，支持1080P录像。
手机还支持 wifi 、3G、4G网络制式和蓝牙连接，同时手机还支持快速充电和无线充电技术。Galaxy S6和S6 Edge的最大区别就是二者的两个侧边， Galaxy S6两侧采用的是直边，而S6 Edge两侧采用的则是圆滑的曲面屏，别的方面两者差别不大。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [06.23]苹果Apple Watch竟能运行20年前的Mac系统 


国外有一名闲来无事的iOS开发者日前将已经有20年历史的Mac OS 7.5.5系统成功安装到了自己的苹果手表中。令人颇为惊讶的是，这个此前安装了最新WatchOS 2测试版系统的苹果手表竟然能够毫无压力的运行这一桌面级操作系统。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_155255_490.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，这名开发者名为尼克-李（Nick Lee），他利用号称是世界上最小Mac模拟器的Mini vMac在苹果手表中成功运行了最早于20年前问世的Mac OS 7.5.5系统。而且，他的苹果手表刚刚更新到了最新watchOS 2测试版系统。
根据美国科技博客MacRumors的报道指出，尽管苹果手表采用了低功耗的系统级封装(System-in-Package,SiP)设计，但该设备还是能够较为流畅的运行这一桌面操作系统。
需要指出的是，由三星代工的苹果手表S1芯片虽然体积非常袖珍，但却拥有521MB RAM，使用博通WiFi芯片、配备意法半导体有限公司(STMicroelectronics)的加速器、陀螺仪，同时内置有蓝牙4.0以及NFC等多种无线通讯方式。从性能的角度来说，苹果手表S1芯片的运算能力或许并不亚于数年前的iPhone。
在另一方面，最早于1991年问世的Mac OS 7系统最初仅仅能够兼容当年的部分PowerBook和Macintosh型号。而当Mac OS 7.5.5系统在1996年问世的时候，该系统要求至少要Macintosh 5500以上机型才能够正常运行这一系统。因此从目前的情况来看，如今用户手腕上的苹果手表计算能力至少要比当年的Macintosh 5500更强一些。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [06.23]299元，全球最小手持洗衣机上市 


大家还记得我们之前报道过的海尔mini洗衣机Coton吗，它只有水杯大小，可通过手持机器对衣物进行局部污渍清洗，非常方便。
现在这款号称全球最小手持洗衣机已正式推出其中国版，名叫海尔codo咕咚洗衣机，目前这款洗衣机已在海尔官网开卖，售价299元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_153103_678.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据了解，海尔咕咚洗衣机一次洗衣只需要10ml的水量，持续时间30秒钟；该洗衣机靠三节7号电池供能，通过每分钟700次的震动拍打，用“挤压洗”的方式进行洗涤去污。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_153511_661.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在洗涤效果上，咕咚洗衣机能够对衣服上小面积的红酒渍、口红渍、血渍、油渍、酱汁、泥点等24种常见污渍进行清理，局部定点清除污渍，针对性强，省时省力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_153607_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了以上这些特点外，海尔codo咕咚手持洗衣机最大的亮点就是小巧便携，外出游玩聚会均可随身携带，遇到尴尬时刻也可分分钟解决，实乃居家旅行必备之神器。
目前，这款迷你洗衣机已在海尔官网上线开售，提供钛金灰、珊瑚粉以及活力橙三色可选，感兴趣的朋友不妨关注下。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [06.23]腾讯微博死亡真相：因为No zuo所以Die 


本文作者：腾讯微博离职员工李阳
2011年加入腾讯前，我直接没有考虑去聊聊新浪微博。因为我觉得腾讯微博其实更有机会笑到最后，即使当时新浪已占先机、如日中天。怀着投机心理和济世情怀，我成了腾讯微博的一员。但2013年初，我感觉腾讯微博脉象衰微，已经知道“这孩子迟早是要死的”。虽然我做过一点事情，尽管我认为腾讯微博仍有机会，然而并没有什么卵用。从离开的当季开始，微博就再也没在腾讯季报中出现过。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_153643_454.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我不晓得当时的战略、决策，也不关心有什么宫斗、内幕，更无意于对任何一位共事过的同事指手画脚。我只从自身体验和观察出发，说说我所知道的真相。毕竟作为一个久病成医的互联网老中医，在腾讯微博活着的时候，我曾牵过它手、摸过它脉。
勉强完成使命，终算死得其所
腾讯当时要做好微博是认真的，它并不注定是个会成为炮灰的产品。我对腾讯微博有三个基本判断：它还算完成了使命，死得其所；它其实可以活得很好；它的死因，真相只有一个――慢性自杀。
关于他的使命，我同意魏老师所说的结果：“从这个意义上讲，腾讯微博又是一个成功的产品：它的确拖缓了新浪微博的商业化速度，并通过微信，将“现象级产品”五个字从新浪微博手中重新抢了回来。”但防守只是他的最低目标，目的都谈不上。如果要说目的，探索社交广告收入才是真实的目的之一。
通过微博一战，腾讯微博和新浪微博硬生生并列为两大主流微博，流量早就第一、收入当时刚刚爬到四大门户第一的腾讯门户，由此正式成为最主流门户。同时，腾讯和新浪一起把微博这个行当做得半死不活，保卫了QQ空间及其开放平台，也为微信另辟蹊径崛起争取了时间。但这是个客观结果，而不会是初心，它并不是为当肉盾而生的。只能说，腾讯微博成功完成了它的最低使命，结局是腾讯最初设想中能接受的最不济结局。也算死得其所，没有白死吧！
它其实可以活且活得更好。但瞧病可以免费，开药就得收钱了，腾讯又不给我钱。更何况，有药腾讯微博也已没法再吃了。
因为No Zuo，所以Die
腾讯微博之死，真相只有一个，是慢性自杀。它死于跟新浪亦步亦趋、与兄弟若即若离、对资源不依不舍。
常见的死法是No Zuo No Die，腾讯微博却相反，它没犯过啥作死的致命错误，没做什么、坐以待毙才是死因。
魏武挥老师复盘腾讯微博的小败局，认为原因在于丧失先机、激励和动力不足、运营水平落后和定位为防守型产品。还有人认为是这种产品形态水土不服有缺陷。这些都是客观原因或一些原因的结果。我认为还可以往灵魂深处挖一挖。
无数案例，包括微信，证明未得先机其实并不是个事，对巨头来说更是如此。腾讯微博人的运营水平、努力程度够不够，也还不必成败论英雄、轻易下结论。激励机制和求生动力，不是根本原因。劲头不那么足是个未经验证的表象结果，原因不一定就只是激励不够。更深层是求生求胜的欲望不强烈。若一开始就存在失败主义，地球人科技进步、装备提升，也无法战胜三体人。
说到这又要提一下微信。腾讯广研的资源和激励不见得比微博多，当时也并不面临像新浪微博一样需全员上阵、背水一战的境地，起步同样不是最早的。如果说广研团队比别人多点什么，恐怕就是他们从用户真实需求出发设计产品，抱有做成一个产品的欲望和信念。
想赢和相信能赢，真的很重要。这能决定是不是有“你打你的我打我的”的自信，决定是否能从腾讯社交系统和用户的特点出发，用微博形态做出受喜爱的产品。
跟新浪亦步亦趋
腾讯对微博的“战略级产品”定位我认为是真诚的。腾讯微博最初获得的资金、流量、技术、人力支持等资源让竞品都眼红得很。腾讯总办一票大佬天天发微博、体验社交游戏和小应用，甚至不惜沦为广告狗。
腾讯微博动用了很多的资金拼抢名人资源，虽然很粗放，但还是有效的，在局部建立起颇为不错的影响力。只是这打法跟新浪亦步亦趋，得出的结果终究只是跟老大的屁股贴更近点，而不可能从某处超越。运营方法上，跟领先者用一样的方法贴身肉搏，除非体量有真的压倒性优势，不然外界看来，你终究不过是个大老二。
商业模式探索上，腾讯其实也本有优势，无论是社交游戏还是社交广告，腾讯微博都有大过新浪的基本盘。
游戏收入、产品供应和游戏玩家，腾讯都不太缺，但不会阻拦微博把游戏渠道做起来。广告模式是腾讯希望有大突破的，这也本是OMG（腾讯的在线媒体事业群）的基本价值所在。这两个部分最终都是QQ空间为主的开放平台做起来了，SNG（腾讯的社交网络事业群）的广点通成了全腾讯社交产品和开放平台的广告运营主体。
也许还可以靠电商和卖“大数据”维生，也许吧。这俩其实一直只是理论上可能。
结果腾讯微博只是跟着新浪，对方开发啥广告形态啥广告位，这边就弄个类似的拿去抢着卖，在广告主那里分食到老二级的广告份额。最终结果就是让新浪不要活得太好，自动对号入座做了肉盾。
有一种情绪，内部一直任其存在和滋长，一定程度上影响了军心――“我们就是炮灰”。当时有的同事在群里讨论问题，会带出这种情绪，甚至直接表达这样的意思。一边跟新浪亦步亦趋，一边觉得这样不是出路，一边还觉得自己就注定是在参与一个炮灰事业。好悲壮。
可能有些人真是受了一些媒体和评论家影响，他们天天鼓吹腾讯微博就是防守型产品。比如之前网易副总编张锐宣称，微博对四大门户来说，新浪是战略级产品，网易是变革型产品，腾讯是阻击型产品，搜狐是跟随型产品。更有业者这样评论：新浪拿它当饭吃，网易拿它当菜吃，腾讯条件反射抢着吃，搜狐说你们都吃我也吃。其实都是说说而已。张锐那样讲，有一些对各公司习性的判断在里面，但更像是鼓舞网易士气和打击腾讯气焰。就像以前业界长期诋毁QQ.com用户低端广告价值低，流量只靠QQ弹窗不靠门户内容之类，那是对广告圈糊弄糊弄的，大企鹅自己内部竟也有人当真？
其实哪家公司会投入大量资源和人力在一块业务，还公开对这块业务的将士说：“你们就是送死的，对付对付别失守就行。”你见过谁家派敢死队，是配备战役级装备和兵力，还持续那么多年的？肯定还是希望进取打出漂亮仗，最坏能接受“不失守”而已。
与兄弟若即若离
与兄弟若即若离，我指的是腾讯微博跟QQ、QQ空间等相处起来显得比较独。早期即通、空间和搜搜等部门都对微博有过支持，奉命行事也好，投资于“战略级产品”也罢，GM们相互支持也成，兄弟们的支持是不少的。但后来微博追求独立性，几乎断绝了与大社交体系和大开放平台的协同，没有背靠腾讯生态体系压制新浪，而是单打独斗去“撞沉吉野”。
微博自己一度说要做个广告系统，后来为啥没做我不确切知道。但广点通运营不错的时候，腾讯微博却没有开心地引进这样一个现成武器。社交游戏也一样。不甘于做一个受兄弟指挥的渠道很有志气，但前提得是你做成了一个好渠道。
既希望大哥小弟们给量给底层支持，又不希望分享运营果实。自己既不是美国，又不肯加入北约给美国当日本小弟，资源有限还想学中国自建“完整工业体系”，呵呵。哥哥弟弟们再宠你让你，也不会一直傻下去。慢慢地，后起的微信都不愿意关联微博了。
要说安心当肉盾，日本这样的肉盾当得其实很不赖，防守中国的时候把自己也搞成了强国。最好的防守是进攻，最好的肉盾本身也肌肉强健。
对资源不依不舍
大企鹅是有系统性的支持，让内部很多产品生下来就含着金钥匙，只靠拼爹轻松就有机会成为千万级、亿级产品。这种系统性的成功保证，让腾讯人不必是特种兵，2万个普通人加少量的英雄，就能为腾讯帝国持续开疆拓土。
生为富二代是好事，但奶是迟早要断的。什么OMG没有社交基因，这跟“防守型产品”一样不成立。微信团队不是搞社交起家，陌陌唐岩是搞门户内容出身。根本原因是这个产品一开始就是催熟的，没有尽快形成内在的生长能力，没有了解和满足用户让用户真的爱上，除了撒娇闹独立也没试过真的具备独立生存能力，一直是个靠输血喂奶的怪胎巨婴。直到被抛弃，还在说“妈你生我就是为了让我死吧”。
一开始业界说，腾讯微博就是靠QQ和空间说说同步，这也本不是真相，而是一种误解，或是别有用心的诋毁，慢慢竟真的一语成谶。
2012年中已有迹象，腾讯希望微博，作为一个拥有数亿用户的产品，得自己找到好好活的办法了。然后，你懂的。
资源是毒药。当你不知道为何而战，当你并不为胜利而战，有毒药也不给你吃，腾讯微博。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [06.23]魅族美女送花给小米：要“Make Love” 

今天，小米总部门口发生了让人很惊讶的一幕，居然有魅族美女员工给小米送花，并且还带着写有“Make love not war”的横幅，这是怎么个情况？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_171322_565.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
魅族科技官微的一则微博给了我们答案，他们今天早些时候发出一张海报，海报上写道“营销总是撕逼？Make Love，Not War“，下面还写有“630魅族新品发布会”，看到这里大家就懂了，原来是在为发布会造势，不然怎么会向冤家“示爱”呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_171322_636.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
联想起早前魅族对竞争对手攻击式的营销（别把钱花在垃圾上），魅族这次可谓180度大转弯，当然，前提是自家有新品要发布了，大家怎么看？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_153304_811.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_171322_810.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_171322_871.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_171322_943.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [06.23]贾跃亭25亿借款乐视：股民或被割“韭菜” 


乐视网最新公告显示，公司将与创始人贾跃亭签署第一笔资金的《借款协议》，借款金额不少于25亿元，借款期限将不低于十年（120个月），免收利息，用于补充公司营运资金。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_162419_970.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视官方还表示，借款到期后，公司将有权根据自身经营状况自主决定续借或者偿还，所涉关联交易亦需经董事会与股东会审议，届时贾跃亭将回避对应关联的表决。
贾跃亭还可能再度减持乐视股份。今年5月26日，乐视网曾发布公告称，为缓解公司资金压力，贾跃亭拟计划在未来六个月内减持自己所持有的乐视网股票不超过1.48亿股。
贾跃亭这些股份占公司股份总数约8%，并将其所得全部借给公司作为营运资金使用，借款将用于公司日常经营，借款期限将不低于60个月，免收利息。
贾跃亭这一减持乐视股票，并将资金无息贷款给乐视的行为，被一部分中国股民评价为，不仅创造我国企业新型融资形式，也是国家用资本经济反哺实体经济的典型案例。
还有股民称，相比其他上市公司高管减持是为改善生活的情形相比，贾跃亭的格局、胸怀太伟大了，堪称中国上市公司中对股民最仗义的老板，贾跃亭拥有世界级的格局。
更有银河证券分析师殷睿唱多乐视，称乐视生态系统雏形已基本奠定，未来将进入快速发展及完善期，判断2015年末市值将达约2500亿。
贾跃亭被指是高位套现
相比部分人对乐视的乐观，及对贾跃亭的赞美，另一部分人则直言，贾跃亭是在高位套现。
一位证券行业人士指出，贾跃亭此番套现的确可以很好的解决乐视网资金短板，这对乐视网发力内容端，争夺视频网站第一的决心有很大帮助，但贾跃亭也借此提前锁定了收益。
上述人士称，假若哪天乐视破产，乐视还债顺序将分别是，债务投资人、员工等，最后才是股权投资人，这也意味着即便乐视破产破产，贾跃亭也提前保住了25亿元的收益。
另一位业内人士则直接抨击，称外界关于“贾跃亭25亿借款乐视网免息10年，股民赞其胸怀格局世界级”这一的言论纯粹是颠倒黑白。
“企业家高位套现，再用钱借给公司，就是忽悠‘小散’的行为，改变不了高位套现的事实。”
股民或被割“韭菜”
当前，刚刚过完2015年的端午节，很多股民其实过得很不舒心，因为节前最后一个交易日沪指又暴跌6.42%，连续失守4600点和4500点，近千只个股跌停。
而整个端午节前这一周，沪指已经累计下跌13.32%。部分“稍不留意”的股民，被结结实实的套牢持股过节。这使得很多股民原有的收益又吐了回去。
股票大跌有几层原因：1，新股加速发行，特别是大盘股启动抽血效应明显，导致大盘抽血过重而暴跌；2，个别资金高位套现，给市场带来诸多传闻；3，是监管层严禁场外配资入市。
上市公司大股东减持也是不容忽视原因。创业板、中小板上市公司高管减持正疯狂上演。
Wind数据显示，中小板和创业板减持明显多于主板，创业板至今为止上市总数才475家，上市满3年够上市公司高管减持条件的只有320家公司，至今已有263家公司高管减持。
另有数据统计，今年内至6月8日，创业板高管减持市值总计达339.38亿元，涉及227家上市公司，每家平均减持市值2.9亿元。
贾跃亭则是创业板中的减持大户。2014年乐视营业利润只有4786.65万元，而乐视股价最高时，市盈率一度高达420多倍。虽然乐视用10送12的方式将股价降低下来，但市盈率仍是达400多倍股价最高价区域里，贾跃亭三天减持套现25亿元，减持均价73.33元。
贾跃亭减持乐视后至6月19日该股即暴跌至55元，而当前乐视依然有268.9倍市盈率。
年内乐视网高管合计减持股份5892万股，减持市值36.8亿元，涉及三人，分别为乐视董事长贾跃亭本人、贾跃亭的姐姐、乐视第二大股东贾跃芳，及乐视COO刘弘。
一位评论人士直接形容，当前的A股市场就是一个“屠宰场”，广大散户正是“牺牲品”。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [06.23]苹果iPhone移除Home键：机遇与风险并存 


北京时间6月23日消息，台湾媒体报道称，苹果正在内部开发的一项新解决方案，有望令iPhone移除Home物理按键。《福布斯》杂志网络版对此发表分析文章称，苹果应该移除Home键，此举不仅能够体现苹果的创新能力，愿意改变最为成功产品线的意愿，可能还会推高iPhone的销量。不过，苹果也面临一些风险，因为移除Home键意味着iPhone硬件、软件以及iOS用户界面都需要作出相应调整。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_150129_608.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

以下是文章全文：

台湾媒体《电子时报》周一报道称，苹果可能会对iPhone硬件进行简化。苹果设计师正在寻求整合iPhone屏幕的触摸和显示芯片组，还可能加入指纹识别器。如果消息属实，那么苹果将有机会从Home键中移除TouchID传感器，甚至是将Home键本身移除。

这真是个好主意。

移除Home键的优势

首先，移除Home键将对外宣告苹果的一次大胆尝试。它表明苹果依旧愿意通过移除用户可能喜爱，但能够轻易被取代的功能，改变其最成功的产品线。当iPod 
Mini停产时，它是最为成功的MP3播放器。尽管它立即被第一代iPod Nano取代，但是苹果依旧决定在iPod Mini最火爆的时候关闭该产品线。

iPhone的Home键几乎是在移动世界实现功能的给定方式。如果苹果有更好的方案，那么为何不移除Home键呢？此举将会表明，苹果依旧能够“不同凡想”，仍然可以为智能机拿出新想法和解决方案。

毫无疑问，此举将有利于苹果降低物料成本和Home键的维修成本。Home键是iPhone上少有的几个可移动的组件之一。这必须需要苹果利用新技术的研发成本加以平衡，同时不能影响iOS的功能，但是苹果要想实现在这一问题上的平衡，往往需要花费多年时间来降低成本。

Home键的移除还会推动iPhone销售。购买iPhone的消费者一般注重时尚，他们需要看到一款“新”iPhone。虽然Home键采用了凹陷设计，可以在最大程度上进行隐藏，但是它的移除依旧会非常显眼。再加上适当有感染力的营销活动，Home键的移除将成为一项商业优势。

风险并存

但是此举也面临风险。

如果苹果想要移除Home键，那么该公司还需要对iPhone硬件、Home键当前所承担的软件功能以及部分iOS用户界面进行调整。

目前为止，Home键承担了大量对于苹果战略未来至关重要的功能，TouchID最为关键。TouchID除了提供iOS设备解锁或授权应用商店购买功能外，它还在苹果移动支付服务Apple 
Pay中发挥重要作用。

如果苹果将Home键从iPhone上移除，那么指纹识扫描器将置于何处呢？很有可能是置于触摸屏的下方。今年2月，苹果提交的一项专利就是为了实现这一功能。该专利名为“电子设备中的指纹传感器”，它能够与可能用于集成芯片组中的技术相互配合。

安全问题解决了，那么如何弥补用户界面功能上的部分损失呢？

苹果可能会向一款窄边框的iOS设备增加一部分触摸敏感区域，但苹果也可以选择增加手势支持。手势操作因为黑莓10系统而流行，也在Sailfish OS系统中发挥了重要作用。手势可以用于批准某些功能的访问，比如单击转到主屏，双击打开任务管理器，长时间按压激活Siri。这方面的一些功能已经被其他公司申请了专利，但是基于选项的优雅手势操作应该能够相对容易的实现。

行动要迅速

移除Home键是一个明智之举。一旦苹果能够移除Home键，那么该公司就必须在可行的情况下尽快移除。

苹果此前在放弃可信赖的技术上已有先例，从Mac上移除软驱，到在新款MacBook激进采用一个接口。苹果已经以技术进步为由放弃了一些看似不可改变的功能。

如果说Home键是iOS体验的关键组成部分，无人质疑。那么它是不是不可或缺呢？不是的。

如果苹果能够利用上移除Home键的所有积极因素，并将上述负面因素降低到最小化，那么Home键将会消失。苹果预计会在今年9月举行的发布会上对iPhone进行升级，新机型名称中将增加一个“S”。iPhone 
6S和iPhone 6S Plus的主体设计很可能与当前机型一致。iPhone 7有望成为首款移除Home键，采用最新极简设计的苹果手机。

这一新设计可能不会在今天实现，也可能不会在明天实现，但是苹果“非同凡想”的精神依然存在。现在尽情享受iPhone上的Home主键吧，它可能会像苹果落地一样从iPhone上移除。不过，这一幕预计不会很快上演。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [06.23]人造蓝宝石圆盘：让信息永不丢失 


1977年发射的空间探测器旅“行者一号”携带有一张金唱片，记录着大量地球和人类的信息，包括照片、音乐、不同的语言等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_650.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2014年NASA宣布“旅行者一号”已经离开太阳系日光层，进入了星际空间。从某种意义上来说，金唱盘所记载的这些信息也实现了“永恒”――也许未来某一天，其他智慧生命正在听里面的《高山流水》呢。
从软盘、CD到硬盘，我们的存储空间越来越大，但存储介质的安全性并没有提升多少。一次颠簸、一次进水就有可能导致硬盘内所有数据丢失。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_715.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了送去太空，还能怎样永久地保存一些珍贵的信息呢？利用人造蓝宝石圆盘作为存储介质，把重要的信息通过激光雕刻的方式记录上去。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_759.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我们先通过下面的视频看看人造蓝宝石圆盘是怎样诞生的：
视频：（IT之家移动客户端用户若无法观看视频，请点此查看）

人造金刚石是第二硬度高的材料，仅次于天然金刚石。因此人造蓝宝石圆盘耐火，耐水，耐酸，耐寒……几乎没有什么能摧毁它。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_833.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一个人造蓝宝石圆盘的寿命几乎是无止境的。在这个数字化时代，即使我们说它能保留2000多年这也是革命性的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_902.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
硬度上蓝宝石肯定没问题，但它仍像我们的手机屏幕一样，耐划不耐摔，一个大锤砸下去数据就碎了。所以说永久保存数据仍然是有条件的。
尽管人造蓝宝石圆盘的体积与一张光盘差不多（4英寸版本），但数据可刻量是惊人的的。下图是人造蓝宝石圆盘的原型之一，雕刻着托尔斯泰《战争与和平》的每一张单页。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161433_966.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
因为人造蓝宝石圆盘上雕刻的字体非常小，只有10微米左右，这比人的头发丝的还要细，肉眼几乎不可见。
那么如何访问这些数据呢？我们可以借助放大镜、数码显微镜、高分辨率扫描仪这样的设备读取它的信息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161434_11.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161434_49.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前已经有一些行业和政府机构使用了人造蓝宝石圆盘：例如它们已经安然无恙沉积在海底了很多年（绿色和平组织，2013年），而它们很快还将被送到月球（卡内基-梅隆大学艺术月球项目，2016年）。
点评：相比现在的各种云存储，人造蓝宝石圆盘可以说是另辟蹊径。虽然需要满足一些条件才能实现真正的永久保存，不过它更为重要的意义在于提供了一种全新的数据保存方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_161434_123.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以我个人为例，搬家和不小心乱扔让我丢失了很多珍贵的照片和书信，也因为没有备份硬盘的信息而追悔莫及。如果能够把把童年照片、高考录取通知书、甚至是收到的第一封情书这样重要的信息保存到人造蓝宝石圆盘上，作为一个备份，多年以后再去回顾一定会感慨万千。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [06.23]首战折戟：阿里巴巴出售美国子公司 


北京时间6月23日中午消息，阿里巴巴将向美国在线市场OpenSky出售美国子公司11 Main。阿里巴巴首次进军美国电商市场并未获得成功。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_142812_226.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在这笔换股交易中，阿里巴巴将获得OpenSky的37.6%股份。阿里巴巴表示，尽管11 Main管理层将加入OpenSky，但该公司仍将保持单独的网站。这笔交易的财务条款尚未披露。
阿里巴巴于2014年6月推出了11 Main。然而消息人士表示，该网站未能吸引用户的广泛关注，也未能获得阿里巴巴中国总部的足够支持。
11 Main最初提供邀请注册的服务。当时该公司表示，将通过“强大的营销计划”帮助该网站上商户的发展。不过，阿里巴巴并未对11 Main寄予很高的期望。分析师认为，这只是阿里巴巴试水美国市场的一次尝试。
阿里巴巴去年在美国完成了IPO(首次公开招股)，融资250亿美元。目前，阿里巴巴的大部分收入来自淘宝和天猫电商平台。
阿里巴巴高管此前曾表示，该公司的国际扩张战略将专注于帮助国外商家和品牌向中国消费者销售商品。去年11月，阿里巴巴执行副董事长蔡崇信表示：“关键问题在于，我们在美国市场是否拥有真正瞄准美国消费者的东西。我们认为，从长期来看，这是一个有趣的市场。但目前，我们的关注重点仍是跨境活动。”
除11 Main之外，阿里巴巴还在美国进行了多笔投资。今年3月，阿里巴巴向美国智能手机消息应用Snapchat投资2亿美元。阿里巴巴在美国的其他投资还包括视频电话应用开发商TangoMe、移动搜索服务提供商Quixey，以及打车应用Lyft。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [06.23]阿里巴巴联合蚂蚁金服建合资公司 


在O2O本地生活服务领域发展不力的阿里巴巴，终于开始换玩法了，尽管来得有点晚，但花了大价钱。
6月23日，阿里巴巴与蚂蚁金融联合宣布，双方将拿出60亿元合资成立一家本地生活服务平台公司，被命名为“口碑”，双方各占这家合资公司50%的股权。蚂蚁金服的范驰将出任口碑公司CEO，他的原来的头衔是支付事业群产品运营部总经理。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_140816_269.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里巴巴与蚂蚁金服均表示，合资成立新的口碑，是两个集团合力对本地生活服务进行的一次升级。此前有传闻称，淘点点业务将并入支付宝。阿里巴巴与蚂蚁金服表示，根本不存在这个说法。
阿里巴巴旗下的餐饮服务平台――淘点点，以及蚂蚁金服的线下业务资源及团队，将注入新的口碑平台，成为核心力量。淘点点平台的餐饮商户将迁移至新的口碑平台，而淘点点APP仍将并行运营一段时间，直至整合全部完成。
口碑平台开拓线下市场将首先从餐饮等服务领域入手，蚂蚁金服在线下的商超、医疗、售货机等行业的商户与团队，也将逐步整合至新的口碑平台。新的口碑已经搭建了支持线下商家入驻的管理运营平台。
现阶段，阿里巴巴旗下的手机淘宝与蚂蚁金服旗下的支付宝钱包将为新的口碑提供入口，尤其是7月份将发布的最新版支付宝，会全面强化线下服务能力，为口碑平台的服务提供重要的入口支撑。
未来，口碑将根据业务发展及用户需求，可能适时推出网站或APP等前端用户产品。
口碑网由阿里前员工李治国创办，被阿里巴巴在2006年收购，整合为“淘宝本地生活”。2011年，阿里巴巴暂停了口碑网的推广。新的口碑公司发布了第一条新浪微博，
“我们不想把原因归纳于手机网速、商户认知、市场的不成熟，或者是其他什么原因。我们只是一直在思考一个问题：我们何时回来？”
以下是口碑官方微博今天发布的公开信：
口碑，从未离开
4年前，我们一度暂停了口碑的推广。
那还是一个线上电商为王的年代，一个团购方兴未艾的年代，一个线下商户纷纷触网，希望加入电子商务的年代。口碑网参与其中，希望把自己对于互联网的理解分享给其他人。
我们不想把原因归纳于手机网速、商户认知、市场的不成熟，或者是其他什么原因。我们只是一直在思考一个问题：我们何时回来？
今年，当支付宝和淘点点走到一起的时候，支付宝钱包已经拥有3.5亿用户。日臻成熟的无线支付、余额宝、芝麻信用、网商银行……为用户构建了一个安全、自由的互联网金融体系，线上线下的界限，不知从什么时候开始，已经变得越来越模糊。
其实，在我们心里，有一个很早以前就长出来的梦，始终在那里，萦萦绕绕，兜兜转转，呼之欲出，挥之不去。
我们看到了，在目前的本地生活服务市场，商家与用户隔绝，交易与数据隔绝，行为与信用隔绝。商户和用户，渴望着互联网的力量，却被远远地分断在商业的两边。新的生活服务行业，呼唤着更专业的服务，更公正的平台和更聪明的营销模式。粉丝经济、共享经济、移动支付、第三方服务……这些新的商业模式带给我们更多的思索，也拷问我们，如何用新的方式整合并提供更多的价值？
终于，到了今天，我们鼓足勇气，让4年中与日俱增的那个愿望释放出来，重新踏入久久不敢涉足的那条河流。带着我们对线下市场的敬畏和渴望，带着我们对未来的憧憬和承诺，对着这个充满了挑战，也充满了期待的世界问候一声：好久不见！
4年里，阿里集团在电商服务领域积累的经验有了质的飞跃，蚂蚁金服在线下摸爬滚打，给商家合作伙伴提供了从支付到渠道、技术、数据的一系列服务。今天，结合这两方的优势，我们希望带着敬畏的同时，把我们对互联网、大数据的理解分享给生活服务领域，在生活服务业向移动互联网和DT时代升级的过程中发挥我们应有的价值。
我们没有离开，我们只是放了一个4年的长假。
新口碑回来了。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [06.23]中端自拍手机：索尼Xperia C4售价出炉 

 本月早些时候，索尼Xperia C4正式开始在全球范围内出货，但遗憾的是，售价并未公布。
今日最新消息显示，无锁的索尼C4国际版已经上架美国亚马逊，具体的价格为379美元，约合人民币2352元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_132621_686.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
索尼自己将C4定义为“全球最佳自拍手机”，仅从硬件规格上来说，C4搭载一枚500万像素前置摄像头，广角镜头以及柔光LED补光灯。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_132637_771.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_132644_250.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其他配置方面，C4搭载64位八核联发科MT6752处理器，2GB内存，16GB机身存储，支持存储卡扩展，5.5英寸1080P级别屏幕，运行Android 5.0系统，机身厚度为7.9mm，电池容量2600mAh。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [06.23]微软：现在取消Win10控制面板为时尚早 

6月23日消息，微软有意让Modern风格界面成为Win10的主流，虽然这款系统在不到一年的时间里不断努力摆脱传统Win32的“阴影”，大量应用都已经Modern化，但微软最想拿掉的控制面板却依然坚守岗位。我们可以看到，用以取代控制面板的“设置”应用已经越来越完善，但依然无法独当一面。
有用户就表示，希望能够看到Win10去除Win7甚至是Vista风格图标，以及控制面板，让“设置”应用真正发挥作用。对此，微软Windows10预览体验计划负责人Gabriel Aul表示，现在控制面板还会继续保留在Win10中，直到“设置”支持所有功能调试之后。
虽然Win10 RTM版即将在7月15日出炉，但Win10的开发并不会就此告一段落。由于Win10成为了最后一个Windows版本，它将一直保持更新，新功能会陆续加入。目前微软还没有明确控制面板何时正式退出，但这是迟早的事。也许明年Redstone版本更新后，我们就会看到更加完善的Win10了。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [06.23]三星发布廉价4K显示器：支持FreeSync 

 6月23日消息，三星今天正式发布了两款全新的4K游戏显示器，具体型号分别为U24E590D以及U28E590D，最大特色就是提供了对FreeSync技术的支持。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_154452_151.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
U24E590D采用23.6英寸PLS面板，水平/垂直可视角度分别为178°/178°，能够显示1670万色彩，100%的sRGB色域，分辨率3840*2160，60Hz刷新率，4ms响应时间，对比度1000：1，亮度为300尼特。
U28E590D则采用了28英寸的TN面板，可视角度为170°/160°，响应时间为1ms，亮度370尼特，色域信息等都没有具体说明。
接口方面，两款显示器都提供DisplayPort 1.2、HDMI 2.0以及HDMI 1.4a三接口，前两种接口可以支持60Hz的4K画面输入，而最后一种仅能支持30Hz的4K画面，如果想用AMD的FreeSync，则只能选择DisplayPort接口。
两款显示器的售价分别为399.99美元和599.99美元，分别约合人民币2483元和3724元。面板比较一般，但支持4K以及FreeSync，不知道大家会考虑吗。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     从华为ICT未来看爱思培训价值所在！ 

打开华为官网，会跳转至“更美好的全联接世界”的页面，这代表了华为对未来ICT的看法，也是其愿景所在。


“站在2015年的门槛上，未来已来。”胡厚�在新年致辞中写道，以移动宽带、云计算、大数据、物联网为代表的ICT技术，正成为各个行业加速转型的引擎。工业4.0、智能交通、远程医疗、在线教育、智慧城市等领域的发展意味着传统产业需要依靠ICT技术进行新一轮的“进化”，ICT基础设施已经由过去的支撑系统向驱动价值创造的生产系统转变，成为继土地、劳动力、资本之后新的生产要素。

华为预测，到2025年，全球将有超过1000亿的联接――联接就像空气和水一样，它终将融入到我们生活的每一个角落，无所不在。而产业创新的焦点将从消费互联网向产业互联网迁移，未来将是一个更美好的全联接世界，万物互联、随时在线将成为新常态。

“德国提出了工业4.0的概念，而工业4.0的核心就是云计算、大数据，它将对所有的传统行业进行重构，华为所聚焦的管道行业将是支撑产业互联网发展的关键。”孟晚舟说，“谷歌在2014年尝试推出无人驾驶汽车，其中最核心的技术之一就是数据传输和互联。它对技术的要求是每一次传输的时延要小于1毫秒，转为我们可理解的定义是谷歌汽车在行驶每小时80公里的状态下，每一米的行驶距离将完成一次数据传输和转换，这样才能保证汽车在道路上安全行驶，这就是华为正在从事的5G技术研究所要解决的问题之一。”

华为将致力于帮助世界各地无数系统、企业、城市、人群实现紧密联接，不断提升工作效率，帮助行业转型，为每位用户带来更好的体验，促进人们自由地沟通分享与思想交流，成为信息社会的使能者，她说。

华为始终坚持聚焦管道战略，“力出一孔”，沿着信息管道进行整合和发展。预计到2025年，它所聚焦的管道行业的市场空间将达到4000亿美元。

更美好的全联通时代，你准备好了吗？

现在IT职业认证市场上很多认证，比如CCIE、HCIE、H3CIE、JNCIE、IBM、RHCE等等很多很多，涵盖了不同的IT技术领域方向。

很多人为了一张证书，不深入理解，一味的背考题，其实完全是一种买椟还珠的行为。证书不能代表一切，不代表荣耀，它只能称作你成功路上的一个阶梯。

走上认证这条路，你就是一个战士，就要去为自己的未来、自己的抱负而战。俯视内心，要对得起它。

网络上很多人问起关于华为和思科认证哪个更好，我结合自己的所见所闻，抛砖引玉，说下自己的观点，但仅代表个人立场。

华为和思科的竞争前景分析从产品模式来看，思科的大多数技术是从外面买回来的，华为是纯粹自主开发。比如思科Nexus产品线的老大，之前离开思科创业，后被思科收购，后再离开思科创业，思科再收购。所以思科的技术路线风格与华为不同，不存在孰好孰劣，只是美国公司与中国公司的思维方式不同而已。

从财务报表来看，2014年8月14日，思科发布2014财年全年销售收入471亿美元，同比2013财年下降3%，净利润79亿美元；2015年1月4日，华为发布2014年销售收入达到460亿美元，同比2013年增长15%，净利润42亿美元。

从全球价值来看，任何一个厂商推出的认证能否被认同，最根本的依据是基于市场的份额。如果不考虑国内，单把视野聚焦在海外全球化IT职业认证市场，思科认证依然是最成功，最广泛被认同的认证。这是基于思科设备在全球网络设备市场的市场份额，以及思科认证已存在20年的缘故。



如果我们把华为全球布局在世界地图上标识出来的话，我们会看到国外地图上的小圈圈越来越多，而中国已经是密密麻麻,所以在未来，相信华为在全球的市场会持续加速。将来有一天，办理移民国外，持有华为证书应该会给加分的。

最终思科和华为的博弈，是谁悄然胜出，抑或是谁黯然离场，我们都应该给予最尊敬的深鞠一躬，因为他们都曾经引领我们的职业生涯，并带给我们一段废寝忘食、流连忘返的美妙学习时光。
--那我们追崇华为的理由又是什么？

华为在国内，乃至全球，超过思科只是时间的问题，就像中国的GDP超过美国只是时间的问题一样，所以未来华为认证将会获得更广泛的认同。
如果是这样，那目前爱思企业管理有限公司和华为及广东省职业技能鉴定指导中心开发的国家标准的二级（技师）证书，计算机网络管理员（路由与交换）、（云计算）正是印证了华为在未来将超越思科的又一举措。知名企业的标准被政府所认可，而且还是二级工种，我相信这样的举措是政府乃至行业乃至社会人士都很高兴看到的结果。
所以如果ICT的广大朋友看到此篇文章，欢迎关注华为的最新的认证产品――国家二级计算机网络管理员（路由与交换）。可以搜索关键词：广东爱思、计算机网络管理员二级。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [06.23]机器人理财将至，会计们哭晕 


外媒称，谢里尔・加勒特用了数年时间开创自己的事业――为人们提供金融顾问服务，按小时收费。后来，她着手建立了由理财师组成的加勒特理财网――本质上是一个由300多名同行组成的互助组织。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_160108_936.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据《今日美国报》网站6月21日报道，加勒特理财网大获成功，就连美国总统奥巴马今年也抽出时间，点名称赞加勒特是“将客户利益摆在第一位的众多金融顾问”之一――而不是“西大荒的持枪劫匪”之一。但金融业的这些“独行侠”是否即将遭遇聪明绝顶的机器人的挑战？加勒特对新闻网站OZY说：“我预计这在5年内就会成为现实。”
金融机器人顾问的“入侵”也许已经开始了。计算机也许无法――目前还无法――提供人们需要的所有顾问服务，但它们将迅速降低人们走上稳健理财道路的成本，只需要你回答几个简单问题就能制定出低成本的投资组合计划。今年3月，知名证券公司嘉信理财集团推出了机器人顾问“智能投资组合”项目，可以说是以某种方式认可了这一趋势。在短短两个月之内，这个项目就吸引了23亿美元，其中20%是新客户。负责该项目的嘉信理财高级副总裁瑙林・哈桑说：“如此快速的增长出乎我们的意料。”
嘉信理财的加入似乎引发了人们对于这个市场的更大兴趣。管理着22亿美元资产的机器人顾问公司智慧投资的发言人乔伊・齐默说：“自从嘉信推出机器人顾问项目后，我们的增长速度大大加快。”作为廉价指数基金投资领域的先行者，美国先锋集团也加入进来，推出了一个将真人顾问与计算机分析相结合的项目，而且只收取相对较低的千分之三的服务费。这可能只相当于普通咨询费用的三分之一。
而此类项目只是未来的一次热身。随着更加便宜的自动化投资管理服务与通常由真人提供的高度个性化理财服务之间的差距日益缩小，未来的金融服务有望进一步计算机化。例如，机器人顾问公司财富前线推出了一种在几年前无法想象的提高收益的方式，而且不会收取高昂费用。
不过，这个领域正变得越来越拥挤。随着十多家公司开始用机器人赚你的钱，要找出哪一个项目最适合你也变得越来越难。先锋集团发言人约翰・韦尔特说，对没有时间、意愿或能力管理投资的个人来说，私人机器人顾问项目很有用。但这也提出了一个问题：人们是否需要为此支付费用？
眼下，真人顾问仍然占据着重要地位。智慧投资公司产品经理尼克・加夫龙斯基说：“我们认为智慧投资并不是真人顾问的替代品，而是一种补充。”就连加勒特都认为，至少目前机器人对她的生意是有益的。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [06.23]LG G4为了宣传也是拼：另类自拍创下吉尼斯记录 

 6月23日消息，LG在不久前正式推出了旗舰新品G4，这款手机因为搭载了高通骁龙808而避开了“发烧”的厄运，但也因此在旗舰机里显得有些独树一帜。LG G4发布后，很快就消失在茫茫机海里，这自然不是LG想看到的。于是LG便脑洞大开，用G4创造了一项吉尼斯世界纪录。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_160042_777.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项由LG G4打破的吉尼斯世界记录被称为“世界最长自拍接力”。详细说来，是在本月初的时候，LG在墨西哥城组织了2500多名志愿者，这些志愿者使用一台LG G4自拍接力，此次记录是在两个小时内一共拍摄了746张自拍照，而之前的记录是531张。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_160052_853.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
LG官方表示，此次拍摄过程中，G4被设置成每10秒拍摄一张自拍照。根据图片显示，在拍摄完746张自拍照时，手机仍然剩下了25%的电量。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150623_160102_303.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不得不说，LG G4这次活动中得到了很好的宣传，首先是其800万像素前置广角镜头以及f/2.0大光圈，其次是其良好的电池续航，而且该机电池也是可拆卸，这在旗舰机中已经很罕见了




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     三分钟抓重点！2015 WWDC发表会整理 

=700) window.open('https://s.yimg.com/bt/api/res/1.2/JfCuhJrvpgR0IjEt2PpTEQ--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/0e9ec5410da9a27bb4f4f6632be73103')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

依照惯例，苹果每年在旧金山举办的全球开发者大会（WWDC）在台湾时间6月9日凌晨1点登场，尽管预期中的iPhone 6s没有现身，不过苹果也展示了许多作业系统新功能以及新的服务，若你昨晚不小心睡着而错过，那么就直接参考本篇的重点整理吧！
新版Mac OS X登场！首重效能与体验
=700) window.open('https://s.yimg.com/bt/api/res/1.2/d3r01WWL2NIslOahSqPBHg--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/c48e0aef69c19fef19e726f6154472ba')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/ewMVyxVWBmOvpWor8WbfvA--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/a97933d0442a5b94179e9ada0606ab02')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

首先登场是OS X El Capitan，简单讲就是Yosemite的小改版，最大特点为支援多视窗功能，即使多工作业只要一指就能让画面变得更加简洁。
=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/BJnzk3E4XkqVNFE1I08FHg--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/db74a271e96c737b075b6690ff6085d6')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

另外增加了分割视窗功能，当同时开启两个App时，在调整画面比例时拥有更大弹性。
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/MVZEpa_kkP24rSQWQdRg9w--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/23b1aca1e9a890e6a5b832443fb87306')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/.UyqnvIr92tUda48YqzcCA--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/86ca8aed8bebba01b6d196c2be14f33c')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

另外也针对游戏程式开发者新增能提高效能的Metal支援。OSX El Capitan预计会在今年秋天开放免费升级。
iOS 9再进化！Siri与地图更加好用
=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/gJf8NfxJ9l6_imx1_As6Wg--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/af826a3bad2665c2018a7f3b7e406c6b')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/4.YpDkwD2NI0OAHygT_q5g--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/58937cca379bf84774fc3148b6e745a8')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

接着看看iOS 9，特别是Siri助理与搜寻功能在精确度上都有显著提升。
=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/5adx4b2ChIC_o7k77RIsKw--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/a500670504ee1ea3a1349387bc3f7178')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/agOt5Q0L.jDwRyi12ZJO1Q--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/ce968fc9a3c195e3f8115698dd81ef34')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

Maps地图最大变革就是新增大众运输路线与转乘功能，尤其全球许多国家大城市的大众运输工具现在都能够查询到。
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/AyNLBJwnZv3dO.QPb2A2cA--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/4a2a450592077d608666447635a13f09')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/ld_oRMBf5skKTm983Kv5ag--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/5b41a4bee06e2e4c3c33c79235c9d7e7')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

iOS 9也特地针对iPad加入许多新功能，尤其是多工视窗介面经过全新设计，其中iPad Air 2甚至能以分割画面同时执行2个App。
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/LEPRxVMm8TCPXn.pzmSJ2w--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/e94e2e2d9e0ad774cef79ed3f78ea299')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

支援度部份，iOS 9在iPad Air、Air 2、Mini 2、Mini 3等平板机种都能使用，不过iPhone部份最让人跌破眼镜的是iPhone 4s竟然也支援。
专为苹果手表量身打造！watchOS 2表情更花俏
=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/5intEWwTEunBTldOhgVPjw--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/7c6c155584703806b37ef2d07cfc0ea1')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s.yimg.com/bt/api/res/1.2/rmlFoADJ33soHEL8QmR30g--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/0d40e3035950418daf6c545ee245d89b')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

接着看看专为Apple Watch量身打造的watchOS 2，同样在许多细节小幅升级，其中以Complications多资讯显示模式最值得一看，使用者能把各种想要的资讯拉出来在主页显示。
=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/1WjjUyXveyWna5scY21JMg--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/9d41123653e86dff9a5a3451908400b7')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

除了静态图片，watchOS 2也支援将缩时影片当成表面。
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/OAewtnp_AaJBisQBSvmeow--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/a0055d5bf01a767d1d1ff63f394d094e')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

此外watchOS 2也针对Siri功能做了加强，包括应用在回覆邮件或运动功能时，都能给予更精准回馈，另外在通话功能中也新增Facetime音讯通话，
One More Thing！苹果发表新音乐串流服务
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/lbUnl4QXPOKf6mvTdB8JnA--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/38f1f175066a37197692a8093f575237')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

压轴的One more thing部份，这次是全新的Apple Music音乐服务，将播放软体、网路电台、社群平台…等多种概念整合在一起，且还能与iTunes上的音乐串流。
=700) window.open('https://s1.yimg.com/bt/api/res/1.2/NW4eev3ZgS7FC7qbEGKCaw--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/4996778867e59207608f61de9aa9fe2d')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

=700) window.open('https://s.yimg.com/bt/api/res/1.2/VxgrVCsU6cnJb9zCIcKSzQ--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/ef93aaedde85e97ffc75697161d8cd4f')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

 
其中又以能观注到艺人动态的「Connect」最受到瞩目，看得出苹果这次对于拓展社群的企图心。Apple Music同时也支援Android与Windows作业系统，每个月费月为9.99美金，预计在6月底登场。

 
 
 
 
 





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [06.22]骇客也傻眼！用表情符号当密码 

=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/utQsb7Icmuz32Bivmyv7OQ--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/5ed8c8eff7eb32eac2b21ba23693f47f')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

除了iPhone 5S之后的机种、以及部分安卓机种具有指纹辨识功能，可以用在某些支援身份认证的网路服务外，目前大多数的App与帐户识别还是得透过「密码」来进行验证，偏偏想「一组密码打天下」也不行，因为有的要求得八位数以上、有的要求得有大小写与特殊符号等等……搞得使用者只好再透过网路笔记或密码记录App，把这些帐号密码给另外抄一份以协助记忆，但万一哪天这些记录大量帐户密码的伺服器被骇客攻破，那更是不堪设想啦！或许可以如Intelligent Environments公司所设想的，直接拿「表情符号」来解锁不就成啦！



=700) window.open('https://s.yimg.com/bt/api/res/1.2/qX7fOBXk5kYjvW1CPIk9ug--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/94c6c2c00c1846981c9c9545e1928ef5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

Intelligent Environments公司首先想开刀的对象是手机PIN码。这四位数共7,290种不重复组合太容易被破解，而且也不利于记忆。因此他们在输入框下设计了44款表情符号，总共有3,500,000种不重复组合，而且使用者可以透过「看图说故事」的方式进行图像化记忆，更不容易忘记，再也不必透过高风险的第三方工具来协助记录。最重要的是，搭配加密传输功能，骇客们最爱用的「木马程式侧录」招数再也不灵光了。

=700) window.open('https://s2.yimg.com/bt/api/res/1.2/A2tm8XviYVoXY7WFtJndfA--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTYwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/a471c6c1114e48ec9542b3e2c73b7ea1')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

当然啦，如果需要更长位数、更强安全度的密码时，也可以把表情符号当作特殊字元，混入使用者惯用的密码字串里，更能万无一失呢！期待这样的「图像化密码」能早日普及，不然老是得按下网站上的「忘记密码」重新认证，也是挺恼人的呀！

=700) window.open('https://s3.yimg.com/bt/api/res/1.2/3ZGVcmxz9zAz6UW7.AE2yQ--/YXBwaWQ9eW5ld3M7cT04NTt3PTUwMA--/http://media.zenfs.com/zh-Hant-TW/homerun/tw.tech.yahoo.com/65939001be782adf18c8273671dce30b')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



后门登入　还不是一样有搞头？
 





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [06.22]三星Galaxy S6新特性：教你开启手动拍照模式 

早在一个月前就曾经有报道称三星将在Android 5.1.1 系统下为 Galaxy S6 和 Galaxy S6 edge 带来更全面的拍照手动参数调节，然而最终落空，不过最新发现新特性的确存在，只是我们打开的方式不对。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_120235_128.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前已经升级至 Android 5.1.1 的 Galaxy S6/S6 edge 只有美国运营商 T-Mobile 定制机，若直接打开手机自带相机的确是没有传闻中的全手动参数调节，秘密就在第三方相机应用。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_120226_198.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在下载安装一款支持 Lollipop Camera2 API 的相机应用后，以图中所示的 Snap Camera 为例，切换至专业模式（Pro Mode）即可发现更多段位的参数调节，比如最低可下至 ISO50、1/1.2s~1/75580s 的快门时间、RAW 无损格式拍照等应有尽有。同样支持 Camera2 API 的第三方应用还有 Camera FV-5、Manual Camera 等，不过相信 Galaxy S6/S6 edge 用户们依然还是期待三星能将全手动拍照参数调节加入到自带相机中，或许真的如传闻所说要等到 Galaxy S6 Plus/Note 发布后才有希望了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_120226_542.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_120226_796.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [06.22]聚焦电商"刷单"现象：早已是公开的秘密 

近日，京东商城因为“刷单”问题引起社会关注。国外一家投资咨询机构发布报告称，京东销售额存在虚报，也就是传说中的“刷单”。恐怕不止京东一家，随着网购的火爆，有关电商平台“刷单”的报道屡见报端。“双11”、“618”……随着人造购物节不断涌现，消费者网购参照的商品销量、好评、排名等数据，如果不停“注水”的话，“剁手族”还有可能会成为“剁头族”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_111432_414.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“刷单”行为是公开的秘密“电商‘刷单’的现象，是行业长久存在的，并非新鲜事物。”京东集团公关部总监康健接受记者采访时说。康健没有回避“刷单”问题。“平台商家肯定会出现‘刷单’，比如有些商家业绩好的话，被用户发现的机会就高。”康健说，去年一年，京东对‘刷单’的卖家开出了上千万的罚单。京东不公布“618”销售额，也被业界质疑为“刷单”的表现。康健对此回应说，这是遵循公司财务要求。“今年618当天的单量超过1500万单，同比去年增长1倍。”“京东入驻商家只有6万家，而阿里有800万家。”康健说，京东自营商品占六成比例，不涉及其他商家利益，因此“刷单”的利益驱动减少。中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领说，电商“刷单”有两种方式，一种是商家找所谓的消费者进行“刷单”。卖家买快递单号，其收件人和寄件人与实际的买家、卖家不一致；另一种是快递公司发空包，但快递公司并未完成配送，而帮助商家完成平台上的物流信息。一位业内人士告诉记者，淘宝平台有多种“刷单”形式：刷虚假交易，为卖家冲钻，进而网络排名靠前；专业的好评师或差评师专职为卖家服务，有时上万条好评可能都是“刷”出来的；还有一种情况更难察觉，雇佣专职人员进行交易，在支付物流等环节都有据可查，但事实上是虚假交易。业内人士指出，“刷单”行为普遍，就意味着电商平台的数据“注水”严重，其商业信用可想而知。假造商业信誉，误导消费行为“‘刷单’在某种程度上，已经成为商家和平台之间的潜规则。”艾媒咨询CEO张毅说。实际上，即使是自营商品模式，也不能减少电商平台对“刷单”的利益驱动。对于电商平台，“刷单”行为一方面会误导消费者，让其以为是热销产品，形成跟风购买；另一方面，披露虚构的销售额，也会对上市公司股价产生影响。据分析，由于“刷单”与商家的评级、攒钻等相挂钩，有可能产生一系列的虚假数据，如虚假的销量、虚假的竞争力、虚假的信用等。“消费者的购买行为很大程度上依赖销售榜单、购买评价等，自然也会对消费者产生误导，造成错误的选择。”张毅说，“刷单”不仅违反了诚实信用的商业规则，而且在企业之间构成了不公平竞争，不利于发展电商业务。“好评是可以“刷”出来的，而差评相对来说真实一些，且差评信息掌握在平台方的服务器上，通常情况下改不了，除非出现平台方的内部员工与商家串通等特殊情况。”赵占领说。维护信用体系，严查“刷单”行为2014年，国家工商总局颁布了《网络交易管理暂行办法》，明确规定“刷单”等属于不正当竞争行为，工商部门可以对商家进行查处，竞争对手也可以进行举报。近期，阿里旗下的菜鸟物流强制一批快递公司下线，原因是配合淘宝商家炒作信用。但业界认为，只惩罚快递企业，而不是“刷单”商家，如同隔靴搔痒，缺少力度和效果。赵占领说，从法律层面来看，评判或追究平台方的责任比较难，除非有证据证明平台方支持或默许商家进行“刷单”或为商家“刷单”提供便利，那么这就属于双方共同侵权。但实际操作中，很难认定是否为平台方的支持或默许。相对来说，这部分属于法律空白。据分析，“刷单”破坏了竞争秩序，如果商家都来“刷单”，市场交易将会偏离公平竞争的轨道，网购生态环境将进一步恶化。康健坦言，“刷单”尽管在短期内会带来利好，但长期看会严重损害企业的品牌价值。专家指出，网络交易的维系要靠商家的信用和消费者认可，一旦由于“刷单”引发消费信任体系崩塌，对于电商发展可能是致命的，不能够掉以轻心。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [06.22]亚马逊新模式：颠覆传统，按阅读页数支付作者报酬 

北京时间6月22日上午消息，亚马逊即将上线一个新系统，颠覆作家和出版商通过图书作品赚钱的模式。从下个月开始，亚马逊将按照读者阅读的页数，而不是图书售出的本数，向他们支付报酬。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_110029_101.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过至少从目前来看，这一调整的规模还很有限。新系统只会改变作家通过亚马逊Lending Library和Kindle Unlimited服务获得的版税，而这两款服务均基于用户订购的模式。此外，这一新规定适用于加入亚马逊Kindle Direct Publishing(KDP)项目的精选作家，而这一项目向作家们提供了一种简单的自出版平台。目前尚不清楚，这一系统是否适用于主流出版商出版，并被加入至亚马逊Lending Library的作品。亚马逊Lending Library和Kindle Unlimited会将一个资金池按月分配给KDP精选作家，例如本月这一资金池规模为300万美元。未来的改变在于，报酬分配将基于读者实际阅读了多少页内容，而不再是作品被下载或“借阅”了多少次。以往，只要每月作品下载次数较高，作家就能获得较高的收入，而目前只有翻页总页数提高，作家才能拿到更高的收入。与此同时，亚马逊定义了“Kindle版本标准化页数”(KENPC)这一概念，以确定每位作家的作品实际被阅读了多少页。亚马逊表示：“我们基于标准设置(例如字体、行高和页边距等)来计算KENPC，并将使用KENPC去衡量读者阅读的页数。”这意味着，作家无法通过在格式上耍花招，例如增大页边距或采用更大的字体，来欺骗亚马逊的系统。不过，图片和图表将被纳入到标准化页面中。此外对于每一页，只有读者停留时间足够长，才会被亚马逊的系统认定为有效阅读。亚马逊表示，做出这一调整是由于，一些长篇作品的作者提出了投诉。他们认为，短篇作品的作者可以从此前的系统中获得不公平的优势。亚马逊在公告中称，一些作者认为“无论作品长度多少而获得同样的报酬并不符合作者和读者的利益”，而亚马逊对此表示同意。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [06.22]任天堂E3发布会太失败：总裁致歉，高层否认 

在没有什么大作撑场的情况下，任天堂在今年E3的发布会上可谓是彻底的失败，失败到任天堂总裁岩田聪都“亲自为此而道歉并保证明年不会再让玩家失望”。不过素有“大猩猩”之称的任天堂北美总裁Reggie倒是麻利儿地跳出来辟谣了，称玩家的翻译并不准确，并且说“这根本不是什么道歉”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_101041_571.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“这根本不是什么致歉信，也不是对我们所展出内容而专门做出的声明，”Reggie说道，“实际上，岩田聪所表达的思想核心是‘我们听到玩家的呼声了’。岩田聪先生目前正在日本，他之所以这么做也是为了向日本玩家介绍任天堂在E3大展中的表现。我觉得吧，他所说的那些话应该这么翻译：‘谢谢大家的反馈，我们听到大家的呼声和建议了，在今后也会继续努力以满足大家的期望’。这样理解才对。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_101041_722.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在作出辩解之余，大猩猩还不得不面对众人说起了前些天备受恶评的任天堂E3发布会。“对于这件事吧，我发现有一点其实很有趣。纵观任天堂在E3大展中的表现，我们就能发现实际上在任天堂发布会后几天玩家会通过游戏试玩来逐渐了解我们的作品，并会慢慢喜欢上我们的游戏，而这种升温的势头是要一直延续到每年冬天的假日季的。”即便如此，如果任天堂不在明年拿出个有说服力的NX来，岩田聪和Reggie怕是真要对玩家进行道歉了。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [06.22]三星Galaxy Note5：S-Pen或有惊喜 

三星这几年来一直保持一年推出Galaxy S系列和Galaxy Note系列两款旗舰机型的策略。虽然Galaxy S6和Galaxy S6 Edge凭借着美观的外形以及超强的硬件配置成为了2015年最热门的Android旗舰机型之一，但是随着上市时间的增加，Galaxy S6和Galaxy S6 Edge的关注度难免会有所下降。不过随着IFA展会开幕时间的临近，三星下半年新款旗舰机型Galaxy Note5也正在成为手机市场下一个关注的重点，下面就让我们一起看看Galaxy Note5目前都有什么传闻吧！=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_100539_751.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >外观设计=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_100621_850.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Galaxy S6的内部代号为Project Zero，而有传言称Galaxy Note5的内部代号则为Project Noble，从名称上看，Galaxy Note5很可能也将沿用Galaxy S6和Galaxy S6 Edge高端大气上档次的外观设计。有传言称从外观上来看，Galaxy Note5和Galaxy Note5 Edge将分别类似于Galaxy S6和Galaxy S6 Edge，机身正面和背面将使用玻璃材质，中框则为金属材质。此外。据悉Galaxy Note 5的机身厚度为7.9mm，虽然看起来并不是太薄，但是厚度适中的机身一方面会提升Galaxy Note5的握持性，另一方面则给更大容量的电池留出了空间。连接性方面，据悉Galaxy Note5也将配备USB Type-C接口。除了和苹果Lightning接口一样支持双面拔插之外，USB Type-C接口还支持直接输出4K视频，扩展了Galaxy Note5的连接性。和历代Galaxy Note机型一样，Galaxy Note5预计也将搭载S-Pen触控笔。而从之前三星申请的一项专利来看，Galaxy Note5上的S-Pen可能会具有自动弹出功能。通过电磁弹出机构，在识别到声音或者体感命令之后，S-Pen便会自动弹出。而锁死机构则能在不用时将S-Pen紧紧地固定在笔槽中。2K还是4K屏幕？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_100621_963.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >关于Galaxy Note5最吸引人的传言可能就是Galaxy Note5或将成为首部搭载4K分辨率的手机。考虑到很多手机厂商还在考虑是否要将1080p屏幕升级为2K屏幕，三星为Galaxy Note 5配备4K屏幕难免显得有些超前。不过即便必要性还有待讨论，但是去年年底三星就曾透露正在研发适用于手机的4K屏幕，正式生产将于2015年准备完成。根据目前的传言，或将用于三星的4K屏幕将采用Super AMOLED材质，分辨率为3840×2160，子像素排列为“钻石形”，类似于Galaxy Note 4屏幕使用的PenTile排列方式。此外，据称Galaxy Note5和Galaxy Note5 Edge的屏幕尺寸还稍有区别，前者为5.9英寸，而后者则为5.78英寸。如果结合3840×2160的分辨率来看的话，Galaxy Note5的像素密度为748ppi，而Galaxy Note5 Edge则为762ppi，像素密度远超目前市面上的旗舰机型。4K分辨率虽然在日常使用中对实际体验的提升可能非常有限，但是在播放超高清视频或者显示虚拟显示内容时却更具优势。而对于图像设计师来说，Galaxy Note5则能够显示出作品中的所有细节。不过根据SamMobile的报道，三星在测试4K版Galaxy Note5工程机的同时也正在测试配备2K屏幕的版本，因此市售版Galaxy Note5也可能最终会配备2K屏幕。虽然三星现在可能已经生产出了4K屏幕，但是无论是产能还是弧形屏幕的制作工艺对三星来说都是不小的难题，因此三星最终可能会以限量的方式推出4K版Galaxy Note5。尽管三星可能会通过各种途径解决4K屏幕的问题，但是综合各方面因素来看，Galaxy Note5配备2K屏幕的可能性还是要更大一些。硬件配置=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/6/20150622_100622_41.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Galaxy S6和Galaxy S6 Edge配备的Exynos 7420处理器已经非常惊艳了，而据悉Galaxy Note5还将配备更强的Exynos 7422处理器。而且得益于ePoP（embedded package on package）制造工艺，三星可以将处理器、3GB RAM和32GB闪存封装在225平方毫米的芯片中。封装面积的缩小意味着将会为其它零部件留出更大的空间。据悉Galaxy Note5的电池容量将高达4100mAh，从而实现更长的续航时间。在Exynos 7422处理器中，三星可能会将CPU、GPU、DRAM、闪存以及LTE模块封装在一起。而如此强大处理器生产技术也是苹果选择三星为其生产Apple Watch处理器的原因。当然，三星也会在自己的新款旗舰机型上用上最新最好的处理器技术。不过上月初也有传言称Galaxy Note 5会和LG G4一样搭载骁龙808处理器。但由于骁龙808图形性能有所局限，而且不支持LPDDR4 RAM，因此三星为定位顶级旗舰机型的Galaxy Note 5配备骁龙808处理器未免显得有些落伍。当然，从日常使用的角度来说，骁龙808也完全能够胜任。另外，Galaxy Note5还将配备UFS 2.0闪存，具有超快的数据存取速度，而这也是三星超越其它厂商的最大优势之一。至于Galaxy Note5的摄像头目前还没有相关消息。不过有人推测Galaxy Note5将配备1600万像素光学防抖后置摄像头以及800万像素前置摄像头。发布时间虽然从2011年开始Galaxy Note系列新机都选择在IFA展会上亮相，不过也有不少传言称Galaxy Note5将会提前发布。尽管三星移动部门CEO J. K. Shin个人曾否认Galaxy Note5七月发布的传言，但是并没有否认发布时间会早于九月IFA展会。作为三星的竞争对手，苹果也将于九月发布年度重量级机型iPhone 6s和iPhone 6s Plus，因此为了能够让Galaxy Note5更早上市提前抢占市场，因此三星提前几周发布Galaxy Note 5也不是没有可能。




