-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.14]“更难就业年”：工作都去哪儿了？ 

又一个毕业季即将到来，大学生们依旧为找工作犯愁，IT类专业的学生今年也不例外。2014年，全国高校毕业生人数有727万，人数超过去年“最难就业季”，因此今年被称为“更难就业年”。虽然互联网巨头对用人需求出现反弹、互联网金融业对用人需求增加，但总体而言，今年毕业生就业形势依旧严峻，尤其是对于那些非名校的毕业生而言。IT时报记者/杨鑫�又一个毕业季即将到来，大学生们依旧为找工作犯愁，IT类专业的学生今年也不例外。2014年，全国高校毕业生人数有727万，人数超过去年“最难就业季”，因此今年被称为“更难就业年”。虽然互联网巨头对用人需求出现反弹、互联网金融业对用人需求增加，但总体而言，今年毕业生就业形势依旧严峻，尤其是对于那些非名校的毕业生而言。往年已找好东家今年仍不停参加招聘会4月29日，上海东北片一所一本院校举办的以IT类岗位为主的招聘会上，人头攒动。往年的这个时候，大多数学生已经基本确定就业单位。“今年相对不太好找。”计算机科学与技术专业的高同学已拿到一份offer（录用函），做软件开发。但是他说，这家中小型民营企业没有发展前景，希望去大公司看看。“大公司基本要求是，要么专业能力较强，要么经验比较丰富。”已参加了多家企业面试的光电信息工程专业的王同学告诉记者。在招聘现场，上海微创软件公司招聘主管袁女士告诉记者：“我们看中的是学生基础，主要是计算机数据原理、算法、英语这三方面要扎实，其次态度好、肯学习。”电子科学与技术专业的徐同学认为，在专业能力这方面，自己很难达到企业的要求。“很多企业问我精通哪种编程语言，比如MATLAB、VC或者C++等等，但是学校里只教过C++的基础课程――C语言。”徐同学至今还没拿到一份offer，他的学习成绩中等偏上。而该校一名学习成绩并不拔尖的学生，自己到社会机构报名培训安卓、iOS开发课程，最终签约了腾讯公司，月薪上万。该校计算机学院辅导员杨老师说，目前很多高校的计算机专业，在专业知识的设置上和市场需求存在一定差距。大公司讲究“出身”名校毕业生依旧吃香杨老师告诉《IT时报》记者，确实感觉到比较难就业，企业也很诚恳地告诉我们需求减少。上海海洋大学信息学院的黄同学表示，自己身边有一半的同学还没有找到工作。与之形成对比的是，来自上海交通大学的数据显示，该校软件学院的应届硕士研究生的签约率为100%（不含延期毕业、出国）。软件学院负责就业的辅导员说，学生所到之处包括微软、百度、腾讯、华为等等大公司，起薪平均18万/年。前程无忧首席人力资源顾问冯丽娟说，大互联网公司的招聘多讲究出身，目标多为知名高校的高学历学生。没有名校对口专业这样的“硬通货”，学生连实习的机会也无法获得。互联网金融“逆袭”营销人才比技术人才吃香基本上从2012年开始，IT类专业大学生找工作不那么如鱼得水了。今年略显欣慰的是，BAT之间的争夺越发激烈，互联网公司正在进一步招兵买马，扩大营盘。前程无忧最新数据显示，今年一季度互联网行业的校园招聘规模比上一季提升5%。冯丽娟表示，企业的竞争、并购和重组，给人才流动创造了极佳的温床，直接导致23.6%的企业为了应付人才的流动而增加招聘。其中，校园人才一直是互联网企业青睐的对象。不过，这对IT专业的学生而言并不完全是好事，因为这些公司对技术类岗位的增量并不大，“市场”以及“设计”岗位的需求超越了技术类。冯丽娟说，目前排在首位的已经不是如何研发出更好的新产品,而是如何包装、推广以及售卖产品，并如何从竞争对手那里抢占客户资源。而且，新兴的互联网金融行业也对人才产生较大需求。国内P2P网贷网站“你我贷”副总裁刘瑶告诉《IT时报》记者，今年招聘量比去年多，因为公司业务扩张，开了多家分公司，“虽然今年就业比较难，但是学生还是有点眼高手低，认为毕竟是金融公司，薪酬应该开得更高。”目前，互联网金融行业的薪酬还没有达到传统金融行业所开出的水平。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.14]阿里通信品牌取名“亲心” 承诺资费套餐透明简单 

阿里通信今日对外正式发布了互联网通信品牌“亲心”。阿里解释了取名的原因，称“有心”才是亲，“亲”与“心”组成阿里通信对“亲”的理解。阿里通信同时承诺，资费套餐透明、简单；积极听取反馈意见，一切不合理都是敌人；设置用户特权回馈；保证7*24小时客服在线。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0512/71_1399859442.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.13]走进科学：我是如何破解学校饭卡实现免费吃饭的 












-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.13]黑客组织Anonymous被指将面临长达440年的牢狱生涯 

FBI在4月29日宣布，著名黑客组织Anonymous的某成员在侵入了县政府、学校、德克萨斯州的一个报业组织之后，现在将面临一共44项指控。他就是27岁的德克萨斯州唐娜县的菲德尔・萨利纳斯。
萨利纳斯因网络跟踪行为遭到指控。他企图非法进入他人电脑并意图骚扰和恐吓一名女受害人以及入侵学校政府网站等44项猥琐行为，可能导致他高达440年牢狱生涯。

去年十月，在美国德克萨斯州南部的一个地方法院，萨利纳斯因为两年前曾故意试图入侵伊达尔戈县，陪审团认定他违反计算机欺诈法，并以滥用的罪名计算机系统的行为判定他有罪。
这好像是说萨利纳斯只会面临一次指控，但这些指控将继续留作案底。4月2日，一封起诉书曾给他加了15项额外的起诉罪；而本周美国联邦调查局宣布将对他提出更多的指控。
2011年12月，萨利纳斯也被指控对一名女性受害人进行了至少18次的网络攻击。（小编：没错，就是网络攻击J）
FBI在周二的声明中说：“根据指控文件，2011年12月23日和2011年12月29日之间，萨利纳斯故意骚扰和恐吓一名女性受害者。据称，他多次发送电子邮件给她，试图未经授权访问她的网站，通过该网站联系表单提交意见书，并在未经她同意条件下，试图打开其用户帐户。”
在2011和2012年，萨利纳斯还涉嫌对伊达尔戈县网站进行了超过14,000次（小编：这种事情也要写，真详细…）的暴力破解，从而黑进了其管理后台系统，造成了超过10000美刀的损失。除此之外，他还尝试攻击了拉霍亚独立学区和一个监视器报刊组织。 
FBI在其最新的起诉书中，宣布了另外18项的罪名，凑足了文章开头说的一共能让萨利纳斯蹲约440年大牢的44项罪名。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.14]360手机卫士登报向骚扰电话宣战 

一向敢于挑战行业的360又“开炮”了，这次炮口瞄准的是骚扰电话。5月12日，京华时报A22广告版登出360手机卫士大幅广告，公然向各类广告骚扰宣战，称报纸本页广告也是360手机卫士拦截的对象，正式向保险、医疗、整容各类广告电话骚扰宣战。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0512/29_1js781DhR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.13]斯坦德：靠冷门技术闯市场 

 从VCD到DVD，从U盘到手机，什么热就做什么，这种一窝蜂现象是很多国内中小企业发展的写照。而南京斯坦德公司在转型时却逆向思维，避开热门技术。在斯坦德选择InfiniBand时，InfiniBand还曲高和寡，鲜为人知。然而，在大数据、云计算、绿色IT成为产业趋势的今天，当年的冷门技术已经变得炙手可热。
　　虽说Mellanox在IT市场上不显山显水，但在高性能计算(HPC)领域，这家服务器与存储端到端连接解决方案供应商却大名鼎鼎。其高速互连技术不仅在全球超级计算机前10强中有50%在使用，还成全了全球500强中系统效率最高的超级计算机。
　　4月10日，这样一家“高大上”的公司却与进入IT市场仅3年的斯坦德联手，共同打造全球首个CloudX架构云计算体验中心。
　　转型之策
　　在国际云计算咨询委员会2014中国云计算峰会现场，作为承办方的斯坦德董事长胡永生，向本报记者娓娓道来斯坦德的转型之路。
　　1989年，怀抱着实现知识价值的理想，胡永生下海创业。闯荡多年后，最终还是失败了，用胡永生的话说，这次创业失败，经验积累谈不上，收获的是很多的教训。
　　到了1997年，企业开始转型通讯服务，主要的合作伙伴是摩托罗拉。时至2008年，摩托罗拉手机业务与电信设备业务闹着分拆，与此同时，胡永生日益感受到来自市场的压力：通讯服务市场门槛越来越低，但人工成本却越来越高。
　　于是，胡永生又萌生了转型的念头。与第一次在市场上打拼收获的只有教训不同，胡永生坦言，此番跟摩托罗拉的合作，从中学到了很多。作为美国首届国家质量大奖的获得者，摩托罗拉质量控制体系和技术研发，都给胡永生留下了深刻的印象，当然，最大的收获还是跟摩托罗拉合作中在通讯服务上学到了很多，也积累了丰富的服务经验。
　　伴随着物联网的兴起，胡永生借势进入IT领域，2000年落户在位于南京城区的江苏省白下高新技术产业园区，从事物联网平台的研发。
　　刚刚进入IT市场的胡永生，很快就体验到来自IT市场的孤独，“我们在IT市场是新兵，完全没有用户积累，而热门领域已经挤满了厂商。”
　　IT市场远比通信市场开放，市场门槛更低由于技术的成熟，热门市场的竞争不仅白热化而且品牌集中化的现象日益强化。进入这样的市场，对于德斯坦来说，无异于刚脱离了通信服务市场的“狼窝”，又掉进IT热门市场的“虎口”，企业转型就失去了意义。
　　“最终，我们选择了大家都不太注意的InfiniBand市场。高端市场做得人很少，这样，我们才能跟人家站在起跑线上。”胡永生说。斯坦德成为Mellanox的中国总代理，而Mellanox是全球领先的InfiniBand技术供应商。
　　随着处理器性能不断提高，现有的系统输入输出PCI总线的带宽和延时逐渐成为制约服务器之间或者服务器之间数据传输的瓶颈，于是，新一代系统I/O架构InfiniBand协议应运而生。
　　当前，集群架构已经成为HPC市场的主流，集群节点间的网络带宽与延时是影响整个HPC系统性能两个关键因素，因此InfiniBand技术理所当然地首先被HPC这一高端的窄众市场所接收。
　　一拍即合
　　HPC顾名思义，就是以计算的高性能为追求目标的。早期的HPC主要用户是美国与核武器研究相关的国家实验室和大学，HPC的体系架构是为特定应用进行优化的。由于市场极窄，没有商品化的系统，这就迫使用户自己来研发HPC的体系架构。
　　在HPC领域，这些非IT专业人士做的甚至比IT专业人士更好，2007年，美国最大的核武器系统研究机构桑迪亚国家实验室在其网站首页上写道，其HPC体系架构授权给克雷公司。克雷公司曾是巨型机市场的霸主，在超级计算机500强最新排名中，克雷的系统位居第二。
　　江苏省计算机学会HPC专委会主任委员、南京大学地球科学与工程学院周会群教授就是这样一个非IT专业人士，他的专业是地球物理。
　　继实验和理论之后，计算技术已经成为科学发现的第三范式，因此，HPC日益成为科学研究甚至是工业界创新的重要工具。在HPC从专用走向通用的过程中，集群架构与Linux逐渐取代昂贵的并行架构，成为HPC的主流。
　　周会群就是早期集群架构应用的探索者这一。早在1994年，在美国工作的周会群便在自己家里搭建了一个集群系统，来处理他的专业应用，“当时，并行系统非常贵，只有大学和政府资助的研究机构才用得起。而集群系统被称为是穷人的超级计算机。”周会群说，“得益于Linux的兴起，个人才有能力搭建集群系统，在系统搭建过程中，需要对硬件进行优化，对系统软件进行裁剪，因而积累了很多经验。”
　　2003年回国前，周会群还在硅谷做过几年HPC方面的研发，也看到了众多技术创新的新兴企业。
　　周会群回到母校南京大学后，依旧从事着他的地球物理方面的研究。此时的地球物理研究，对于HPC计算性能的需求或许用“贪婪”才能形容。
　　被推举为江苏省HPC专委会主任委员后，除了地球物理和HPC外，周会群还经常琢磨着为企业做些什么。“专委会得到一些企业的资助，要想着怎么从技术上回馈企业界”周会群说。
　　伴随着云计算的兴起，各地竞相建设数据中心，当数据中心建成后，人们才发现除了建设成本的昂贵外，运营成本同样高昂，单是每年耗电就是一个惊人的数字。
　　“数据中心的耗电主要来自服务器，而服务器中CPU又是耗电大户”周会群说。“InfiniBand的低延时主要是靠RDMA(远程直接数据读取)技术实现，它可以绕过CPU，远程直接读取数据。”
　　“绕过CPU”意味着RDMA工作时，CPU这个耗电大户是不工作的，或者说当服务器之间或者服务器与存储器之间进行数据通信时，CPU是闲置状态，耗能将会大幅降低。
　　HPC领域更为看中的InfiniBand的低延时，而产业界尚不清楚InfiniBand在数据中心节能上的巨大潜力。对于InfiniBand了然于胸的周会群知道商机来了
　　于是，周会群跟国内顶尖的两家服务器厂商谈了自己的设想，但是对方都认为InfiniBand曲高和寡，兴趣不大。
　　2011年10月，周会群与胡永生在济南举办的全国高性能计算学术年会上碰面，双方一拍即合。做了Mellanox代理业务的胡永生心里明白，InfiniBand市场看似窄小，但其潜在的市场空间非常大，只是没有启动而已。
　　周会群的兴趣还是在地球物理上。因此，他只是在斯坦德做了兼职的首席科学家，利用业余时间来帮助斯坦德。
　　
=700) window.open('http://www2.ciw.com.cn/Portals/52/5(264).jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.13]连锁集团酒店管理系统的未来发展动向分析 

随着我国计算机和互联网技术的发展，国内的酒店管理系统尤其是连锁集团版酒店管理系统，在技术性能、产品功能等主要指标上已达到甚至部分超越了国外同类产品而在本土化和适应性上则已经明显优于国外系统。但是，必须承认，国内的酒店管理系统在品牌认知和高端性上还有很长的路要走，要像联想、华为一样走向国际，仍需付出更多的努力。
　　在IT技术高度发达的今天，酒店管理系统能为酒店带来在营销、管理、服务质量、工作效率等方面的好处已无需多言。本文，笔者将简要论述连锁集团酒店管理系统的两大最具代表性的发展趋势和动向。
　　一、更集约化、更易管理、更省成本的基本发展趋势
　　近年来，酒店管理集团化和酒店营销集团化不再是一个“听起来很美”的概念，它早已变为全国各大小连锁酒店“跑马圈地”的第一手段。作为酒店业者的您如果也计划要这样做，那么首先要看看，现在用的系统合格吗？
　　这里说的“合格”主要是指至少具备如下管理模块：连锁酒店中央预订系统、酒店前台管理系统、销售管理系统、客户关系和会员管理系统、餐饮管理系统及集团门户网站等集团酒店管理功能，而这只是连锁化经营的基本功之一。
　　早期，集团版酒店管理系统以C/S架构为主，采用分店独立数据库方式，集团中央数据库与成员酒店独立数据库的商务数据关系是一个N+1的业务逻辑关系(集团数据库对应N个成员酒店数据库)。它的缺点是：系统建设一次性投入较大、数据同步效率低、对销售数据的整体性把控能力弱、集约化效应不明显，不利于集团规模化的发展连锁酒店。
=700) window.open('http://cimage.tianjimedia.com/uploadImages/2014/133/G5XS6QEAZSV8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.13]亮点很多?微软自曝Win9/Win10等多款新品 

5月13日消息，作为微软最吸金的金牌产品，Windows操作系统和Office办公套件备受关注。近日，消息称微软员工对Windows 9、Windows 10、Office 2015等新产品进行了曝光。
=700) window.open('http://img0.pconline.com.cn/pconline/1405/13/4763558_05_thumb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软员工自曝多款微软新品



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.13]Win8.1/WP8.1开发福利：Telerik控件限时免费 

为了庆祝微软TechEd 2014开发者大会，Telerik宣布将他们Win8.1和WP8.1上最好的工具限时免费，在大会期间可以免费获得，注册后免费一年。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/5/20140513_195452_254.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Telerik称Windows8.1现在正变得越来越好，分析师也正在改变他们的观点。Telerik也认为Win8.1非常不错。作为微软长达12年的合作伙伴，提供给开发者更好的工具是他们的目标。
TechEd 是微软集合世界各地的开发人员和 IT 专业人士，提供技术分享，社区互动和产品的评估资源的最大规模的技术盛会，有数千位微软专业技术人员、合作伙伴、行业权威、专业人士出席，几百个技术讲座、研讨、动手实验室和活动，帮助您了解现有最新技术的相关信息和趋势，帮助您评估正在考虑采用的技术，以及分享最新的应用和成功案例。
据称TechEd2014将是微软举办该项活动的最后一届，有需要的开发者可以关注。
 





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.13]癌症大数据分析初创公司Flatiron Health获1.3亿融资 

Google Venture 自从 2009 年成立以来，已经投资了互联网、软件、生物技术、医疗等各个领域大小 230 家公司，但是像今天这样“大手笔”还是少数――基于癌症大数据分析的医疗初创公司Flatiron Health今天获得了1.3 亿美元的 B 轮融资，领头机构是 Google Venture。
这是 Google Venture 成立 5 年来第四大金额的投资，也是 Google Venture 在医疗软件领域的最大投资。而在此次投资之后，Google X 的总监 Andrew Conrad 也成为 Flatiron Health 的董事会成员。
而这次投资，也代表着 Google Venture 对医疗数据分析领域的前景看好，其负责人 Bill Maris 称，他们也是对 Flatiron Health 团队的产品信心满满。
Flatiron Health 这个成立于 2012 年的初创公司，瞄准的是一个少人踏足的数据分析领域――目前，仅有 4% 的癌症病人会参与临床试验，这也就意味着，有 96% 癌症病患的治疗信息是无法轻易获取。而 Flatiron Health 正在做的，就是收集临床以及基因数据、患者的治疗结果、医生的治疗手记以及费用等等，然后将这些信息呈献给肿瘤学家，分析过往治疗的效果以及研究新的治疗手段。
全美现在有约 1000 名肿瘤学家正在使用 Flatiron Health 的数据。而该公司的创始人 Nathaniel Turner 表示，他们会利用这笔 1.3 亿美元收购肿瘤医疗记录的云端服务 Alto Solutions。经过收购和整合，让医生能够随时随地的调用 Flatiron 的数据库进行分析，并且完善病患的电子医疗记录，丰富数据库。
医疗是一个变革相对较慢的行业，专业医生的培养需要较长的周期以及较高的门槛，医生的数量已经不足以应付海量的病患的需求。应运而生的医疗大数据分析，正走在风口浪尖上。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.13]调查称WP手机用户最重视系统体验 


人们选购智能手机的时候会考虑很多种因素，比如屏幕、摄像头、系统以及电池续航等等。有调查显示，在诸多因素里，电池续航成为人们选购手机时考虑最多的因素。
IDC最新调查数据显示，大约56%的Android用户，49%iPhone用户以及53%的Windows Phone用户将续航长短视为选购手机的最大参考标准。由此看来人们非常重视手机续航，因为没有电，手机就等于一块砖。

排在电池续航之后其他影响用户选购手机的因素有操作系统、手机易用性、屏幕、摄像头以及网速等等。调查显示，在选购手机时，37%的安卓用户考虑操作系统，苹果和Windows Phone用户考虑系统的比例分别为32%和40%。在手机易用性方面，33%的安卓用户，39%苹果用户以及38%的WP用户强调手机易用性。
此外，也有不少用户购买智能手机时会将摄像头纳入优先考虑范围，25%安卓用户重视摄像头，苹果用户与Windows Phone用户比例分别为19%和23%。
每个人购买手机都有不同的需求，有些要求续航长，有些要求屏幕大，电脑前的你，购买手机你最先考虑什么？




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.13]进入国际：OPPO印度发售廉价智能机 


近来在国内表现抢眼的OPPO对国际市场的发展也毫不放松。据国外媒体报道，OPPO近日在印度推出了旗下新款入门智能手机型Joy，以抢占当地低端市场。

作为一款入门级产品，OPPO Joy的配置比较一般。该机配备一块4.0英寸屏幕，分辨率仅为800×480；运行基于Android4.2定制的ColorOS UI操作系统。Joy搭载一颗联发科双核CPU，配备512MB RAM和4GB内部存储空间(最高可扩展至32GB)。此外，该机还配有一颗300万像素主摄像头、LED补光灯，以及一颗30万像素前置摄像头和一块1700mAh电池。
OPPO Joy在印度售价为8990印度卢比(约合人民币935元)，有黑色和白色两种版本。不过，综合Joy的配置和价格，当地消费者既有很多本土品牌的机型可以选择，也有Lumia 525、诺基亚X和松下T21等国际大厂的低端产品可供选择，因此该机在印度市场并不具备优势。
不过好在OPPO并不打算仅仅发力低端市场。据报道，OPPO将很快在印度推出最新旗舰Find 7。该机配备2K分辨率屏幕，搭载主频为2.5GHz的骁龙801四核处理器、Adreno 330 GPU，以及3GB RAM和32GB内部存储空间，并配备3000 mAh大容量电池，整体实力非常抢眼。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.13]消息称工信部17日发放FDD 4G试商用牌照 


近日，有消息称工信部将于5月17日发放FDD 4G牌照。对此，知情人士表示，如果17日工信部发放FDD牌照，也仅为试商用牌照，而非商用牌照，且初期只针对部分城市。
FDD是全球最为成熟、应用最广泛、终端最丰富的4G模式，一旦FDD商用牌照发放，联通发展4G的优势将增大。中国联通副总经理姜正新表示，联通拥有现在已经很成熟的WCDMA网络，并且在百个城市进行了升级，已达42M，网络覆盖广度和深度都不错，FDD牌照发放的话，将加大联通的4G优势，而用户关心的资费将继续沿用3G/4G一体化套餐。
此外，从另一方面看，FDD牌照发放对TDD也有促进作用，因为国际上TDD和FDD共有技术重合度达到90%。发放FDD牌照有利于中国企业参与国际竞争能提升，也有利于消费者的国际漫游业务，因为全球95%的4G用户采用的网络制式是FDD或TDD与FDD混合。

关于4G网络建设方面，中国联通市场营销部总经理熊昱表示，目前网络建设还在进行中，到年底覆盖城市将达到300个，以TDD为主，但也会部署FDD实验网基站。
昨日，中国移动推出新的资费政策，如套餐用不完可分享、月底不清零等措施。对此，姜正新表示，中国联通也在积极准备中，已有相关方案，目前还在相关自动支撑的调试。
据了解，去年12月，工信部向三大运营商发放TDD LTE 4G牌照，但由于制式技术演进问题，中国联通仍迫切希望发放FDD牌照。若长期拿不到FDD牌照，其3G时代积累的网络优势和用户口碑也将消耗殆尽。因此，FDD愈早发放，对中国联通的发展越有利。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.13]中国电信将加快引入外来资本，愿与民资合作 


在今日举行的开放合作大会上，中国电信称，将开展与民营资本和其他资源的广泛合作，以混合所有制经济为导向，尝试通过多种资本运作方式打造具有竞争力的新兴业务运营格局。
此次中国电信的开放合作大会的主题是“新经济&#8226新市场&#8226新机遇”，据悉，主要目的是为了加快在互联网应用和信息、通信、技术(ICT)服务领域的开放步伐。
中国电信公司王晓初董事长在致辞中表示，2014年中国电信将继续加大开放合作力度，以混合所有制经济为导向，改变纯粹依靠自我积累的单一发展模式，在需要引入能力、资本、创新活力的重点领域，尝试通过多种资本运作方式打造具有竞争力的新兴业务运营格局。
同时，中国电信在合资合作的模式上，积极开展更多的创新性探索。在新兴业务、ICT业务等方面，中国电信将以公司化改制推进体制机制创新，借助引入外部战略投资者、财务投资者、员工持股等多种方式，以更加市场化的手段驱动业务规模快速突破。

据透露，中国电信与网易合作的易信正在涉足陌生人社交，重点打造“问一问”功能，并借此加深易信的趣味性、实用性，帮助用户发现新朋友。围绕日常生活问题，易信“问一问”后续还可能利用移动端的独特优势，加入地理位置等要素，易信“问一问”功能有望成为国内移动端最大的信息问答平台。
同时，中国电信互联网金融业务已搭建的综合平台，已改变以往运营商仅提供面向手机用户收取流量费的模式，开辟了更为广阔的面向合作伙伴的互联网流量服务空间。据悉，中国电信的综合平台具有开放智能提速、代扣支付、网络通信、定位能力、身份认证、流量合作等优势。
据悉，中国电信还正在打造新型ICT领域，包括IDC/云业务、视频服务、信息安全、呼叫中心等多个业务板块，将聚焦重点业务领域，打造政企信息化新型业务拓展能力三驾马车――“云资源+服务管理+行业应用”。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.13]是否值得信任？投资者质疑阿里招股书透明性 

5月8日，据《华尔街日报》报道，阿里巴巴昨日向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO招股书，但接下来，这家公司面临的一大挑战就是：说服投资者相信，阿里巴巴是一家值得信任的公司。不过，部分投资者对阿里巴巴IPO招股书的透明性已经提出质疑。有投资者和分析师认为，阿里巴巴提交的超过2000页招股书“遗留”了诸多关键问题，其中包括阿里巴巴旗下几大重要电商网站各自的财务业绩、支付宝业务、该公司最近完成的几项交易发展战略，以及该公司提升包裹递送方式的计划。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0508/25_1jqHVkjZr.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >许多投资者对阿里巴巴的IPO充满期待，因为这家公司占据了中国80%的电商市场。阿里巴巴披露的财务数据也显示，这是一家拥有很高利润，且在快速成长的公司。但是，就在一年前，赴美上市的中国互联网公司才刚刚走出中国概念股被指财务造假和未充分披露的阴影。Forrester研究公司分析师凯兰&#8226威利斯(Kelland-Willis)表示：“我认为，有很多问题并未在阿里巴巴IPO招股书中被披露。国外投资者一直在质疑中国公司的运营方式，他们希望知道更多有关阿里巴巴财务数据的细节和数字。”不过，阿里巴巴还有时间来解释这些问题。据知情人士透露，这家公司将在今年夏末进行投资者路演。此外，该公司在上市之前，还可能提交招股书补充文件。尽管自去年以来，投资者对中国概念股的质疑声在逐渐减弱，但中国公司仍面领着投资者对其透明性的质疑。事实上，在过去几年时间，美国SEC已经对超过130家中国公司所披露的财务报表产生过质疑。美国一家法院判定，要求四大会计事务所中国分公司暂停6个月审计中国赴美上市公司客户，目前这几家会计事务所正对此提起上诉。此外，阿里巴巴公司股权结构也引发了投资者的质疑。尽管阿里巴巴创始人马云持有的股权比其他主要股东少，但马云和一个由28位合伙人组成的 “团体” 却拥有绝对董事会董事任免权。不过，该公司IPO招股书中并未披露这28位合伙人的名字，只是提及他们是阿里巴巴管理层或者关联公司的管理层。阿里巴巴高管控制着支付宝业务，但阿里巴巴集团并未控制支付宝，招股书中也并未披露支付宝财务数据。另外，阿里巴巴也未披露天猫商城和淘宝网的财务数据。不过，该公司在招股书中解释道，这样做的目的是鼓励天猫商城、淘宝网和支付宝业务间的合作。此外，投资者和分析师也表示，阿里巴巴并未具体说明它们与14家本土物流公司的合作财务数据。招股书中只是提及了，阿里巴巴是通过旗下China Smart Logistics（阿里巴巴持有48%股权）来组织和管理这些物流公司的，合同内容覆盖了数据分享、交付承诺和定价等。威利斯表示，阿里巴巴对物流比较“模糊”，这实际上也是该公司在与京东商城竞争过程中，所缺失的一个优势。另外，阿里巴巴对其娱乐产业计划也是含糊其辞。该公司和高管在过去三个月时间斥资近30亿美元投资了在线视频和视频制作公司，但阿里巴巴仅在招股书描述了这些交易，并未解释它们对这几笔交易所作出的规划。该公司在招股书中表示，它们将继续投资数字媒体、移动服务、物流和其他领域。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.13]电信资费松绑 短期内降价空间不大 

在虚拟运营商积极推进170号段上市开抢蛋糕时，电信业务资费终于开始“松绑”了。5月9日，工业和信息化部、国家发展改革委《关于电信业务资费实行市场调节价的通告》(下称《通告》)，宣告电信业务资费正式步入市场化阶段。此前，运营商在确定资费收费标准后需要上报相关部门；而现在，基础电信运营商和民营的虚拟运营商均可以自主定价，充分参与市场竞争。其中，文件提出，对所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以自主制定具体资费结构、资费标准和计费方式。其中，放开的资费包括固定和移动的本地、长途、漫游语音，短消息，数据业务等所有电信业务资费。同时，为切实保护用户权益，文件对电信企业资费方案设计、宣传推广、协议签订和准确计费等方面提出了多项要求。例如，要考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售时，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案。此外，《通告》还废止了涉及电信资费审批的相关文件。对于放开所有电信业务资费，实行市场调节价，工信部方面的解读是，希望鼓励市场竞争推进价格下降，通过市场这只“无形的手”对电信资费进行调控。但放开所有电信业务资费后，运营商究竟有多大的降价空间？是否会引发价格战？中国移动集团新闻发言人对外表示，中国移动将认真按照有关部门要求，用市场机制确定资费价格，充分满足客户的多元化资费需求，同时努力降低经营成本，最终让广大消费者得到最大实惠。而独立电信分析师付亮则认为，电信资费松绑对电信资费下降无直接影响，但可推动资费下降更快实现。“影响今后两年电信资费下降的主要动因一是移动通信从2G向3G再向4G转移，固网宽带铜退光进；二是移动、固网放开最后一公里。”付亮对记者说。付亮分析认为，电信运营商本身面临OTT冲击，此外有虚拟运营商开闸，以及电信业营改增对收入带来的负面影响，叠加效应之下运营商在寻找新的增长点上迫在眉睫。此外，如何梳理历史套餐以及让已选旧套餐的用户，在不更换套餐的基础上，享受到改革的红利，目前并不明确。而飞象网CEO项立刚也认为，撇开价格战，短期内电信资费很难降低。“因为很长时间以来，政府已经是‘管高不管低’，而且资费的下降是通过技术进步来实现的，现在运营商并没有太多降价的空间和能力。”项立刚说。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     CSDN联合腾讯云为开源社区提供免费云资源 


原文地址：http://code.csdn.net/news/2819726

CSDN CODE今天宣布面向国内开源社区和开源项目开通腾讯云资源的免费申请通道。开源社区和开源项目开发者在申请通过审核后，将可获得一年的腾讯云主机免费资源。本次云资源的发放是腾讯与CSDN开源战略合作的一部分。
5月12日消息CSDN CODE今天宣布面向国内开源社区和开源项目开通腾讯云资源的免费申请通道。开源社区和开源项目开发者在填写申请表并通过审核后，将可获得一年的腾讯云主机免费资源。本次云资源的发放是腾讯与CSDN开源战略合作的一部分。=700) window.open('http://cms.csdnimg.cn/article/201405/12/53705fe97814e.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.13]比特币交易网站FXBTC关闭 部分用户称仍有资金未提出 

从5月10日开始，比特币交易平台FXBTC网站无法打开，该网站已经停止运营。根据网上一份疑似该公司的《停运公告》的截图，FXBTC曾在5月2日发布公告称提醒用户在5月10日前尽快提现，之后将停止运营。虽然此前发布公告，但在网站关闭之后，仍然有部分用户表示未将资金提出。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0512/25_1jr$TUkZ3.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >网站已无法打开5月11日，在一个FXBTC用户组成的qq群里，多位用户表示，他们之前并没有看到公告，所以里面还有资金没提出来。“一部分人不上微博，也没上官网操作账户，所以没看到。”一位用户表示。浙江一位用户马先生此前已经看到了公告，并且在5月9日晚在该网站上的币提出，不过他表示，目前，资金仍然没有到账。他在去年11月份开始在这个网站上投资，目前还有20个莱特币和750元资金未能提出。“这个公告说得不清楚，并没有说具体时间，只说10日前。”马先生表示，而其他用户表示，有用户在5月8日左右就无法提币。根据网上一份《停运公告》的截图，2014年5月2日，FXBTC团队发布声明称，“目前来看我们无能为力，经历长期亏损，我们最终决定停止运营FXBTC，为了方便用户体现，我们将开放网站至2014年5月10日，请广大用户在5月10日前尽快提现。之后，我们将关闭网站。”5月11日，FXBTC的官方网站已经无法打开，而该网站在新浪官方微博也没有一条微博，其新浪微博认证，FXBTC的注册公司为上海耀志网络科技有限公司。根据工商注册资料，上海耀志网络科技有限公司法人代表为蔡敦煌，注册资本100万元，成立日期为2013年11月26日。《每日经济新闻》记者致电该网站用户提供的据称是蔡敦煌的电话，但电话无人接听，不过到晚间，该号码回复记者短信称，其并不是蔡敦煌。一位业内人士对《每日经济新闻》记者表示，虽然这个平台的注册时间比较晚，但它上线时间应该要久一些。其在停运之前发布公告的处理方法还是比较妥当的，但不应该这么快关闭网站。可以停止交易，但应等到用户将资金提取完毕再关闭网站，或者至少留个电话，让用户能够联系得上。平台关闭系亏损所致？根据《停运公告》来看，该平台是因为长期亏损，所以关闭该平台。前述业内人士表示，这个平台在交易中一直都是收取手续费的，而且交易量一直都比较低，最近交易量更是越来越低，充值渠道也停了，可能经营情况的确不太好。2013年12月5日，包括央行、银监会、证监会、保监会和工信部在内的五部委联合下发了《关于防范比特币风险的通知》。此后，第三方支付机构停止了比特币支付渠道的充值。而在近期，包括建行、农行、广发、浦发等银行先后发布声明称，禁止该行的银行账户用于比特币交易。5月7日，农行公告称，“从即日起，任何机构和个人不得将我行账户用于比特币、莱特币等的交易资金充值及提现、购买及销售相关交易充值码等活动，不得通过我行账户划转相关交易资金。一经发现，我行有权采取暂停相关账户交易、注销相关账户等措施。”其他几家银行发布的声明内容也类似。前述业内人士表示，到目前为止，充值渠道基本上都停了，交易量也越来越低。一般的交易平台的收入都是靠手续费，但现在几大平台都免收交易手续费，只收取一定的提现费用，还有的平台之前做一些融资融币业务，不过现在也已经停了，所以现在想要盈利确实比较困难。5月6日，火币网、比特币中国等国内五大比特币交易平台联合发布声明称，比特币在中国的发展中出现了一些问题，比如价格上涨过快、庄家操盘、对散户的风险提示不足等等，导致了一些中小投资者出现了损失。“作为比特币交易平台，对目前出现的各种问题，而比特币交易平台的确负有不可推卸的责任。”这份声明表示，“经过深刻反省和讨论，决定采取一致的自律行动，促进比特币的积极发展”，并且停止融资融币的杠杆交易。5月11日19时，比特币的价格为2700元左右，较最高峰的7000元已经下跌了60%。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.13]11种减少Android设备数据流量的方法 

云服务、在线视频、社交网络，这一系列的智能手机应用，都需要使用网络功能，如果你在一个非WIFI环境下，那么就将使用数据流量。虽然大部分用户都选择 了数据流量套餐，但对于繁杂的网络应用来说，可能并不够，一旦超出，就将面临高额的话费账单了。所以，我们不妨使用一些小技巧，来限制Android设备 的流量消耗，以下便是11个小窍门：1、选择仅在WIFI环境下升级应用=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/01377312898.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在Google Play商店中，可以进入设置功能，将自动更新规则选为“仅在WIFI环境下自动更新”。除了Google Play商店，很多第三方应用商店也具备此项功能。2、配置应用程序数据设置很多时候，应用程序为了给你一个流程的网络体验，会在后台不断进行更新，所以也是十分消耗流量的。好在，这些应用程序的设置中，应该都具有“在2G/3G网络下不下载”的选项，将它开启即可。3、限制后台数据=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/11377312898.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >即使限制了一些应用程序的预先下载服务，它们仍会进行背景数据发送或接受，我们可以在“设置”-“数据”选项中查看都有哪些应用程序在偷偷发送或接受数据，选择“限制背景数据”即可。4、善用缓存服务=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/21377312898.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >很多在线视频软件都提供了缓存或是预载服务，在WIFI环境下将影片缓存到本地，便可以在没有网络的环境下进行观看，十分节省流量。5、在WIFI环境下下载文件通常情况下，只在WIFI环境下下载大文件，如音乐、视频等内容，不要使用蜂窝数据连接下载。6、使用地图的离线缓存功能=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/31377312898.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >谷歌地图十分好用，但需要依赖网络，不过最新版已经允许你离线缓存地图了。所以，在去到一个陌生环境时，不妨先在WIFI环境下下载该区域的离线地图。7、调节同步功能在登录谷歌账户后，默认情况下会同步一切内容，包括照片、应用程序数据等，但我们可以将其设置为手动同步来节省流量。只需进入账户设置界面，选择同步选项，选择账户，关闭一些不需要同步的内容即可。8、暂时关闭同步功能=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/41377312899.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如果需要出国或是长时间呆在没有WIFI的环境下，就需要完全关闭同步功能了。操作很简单，只需下拉通知栏，关闭同步的快捷标签即可。9、减少浏览器数据使用=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/51377312899.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >网页浏览器往往也是耗费流量的元凶，这丝毫不令人奇怪，尤其是浏览一些没有针对移动网络进行优化的网站。此时，可以选择压缩浏览器数据使用，会将数据压缩到云端，然后发送到手机上。比如谷歌Chrome测试版，可以在功能设置中找到相关选项。10、监控数据使用情况选择一些第三方软件来监控数据使用情况，也是十分有必要的。比如QQ手机管家，就提供了WIFI和3G/2G数据的使用监控功能，你也可以预先设置好数据流量，一旦临近套餐数值，软件便会发出警告，防止流量超出。11、压缩所有数据活动=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/0824/61377312899.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >一些诸如Onavo Extend这样的软件，还提供了压缩所有数据活动的功能，适用于所有需要网络功能的软件，能够简化电子邮件、压缩网页及照片，实现更少的数据消耗。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     高效率太阳能充电服 



北极星太阳能光伏网讯:当你听到“可穿戴太阳能”这个词语时，脑海中所想到的可能是由无比沉重且坚硬的太阳能电池板拼成的类似于盔甲一样的衣服。如果想再利用这种衣服为自己的移动设备进行充电，你可能觉得完全是天方夜谭了，但实际上，这样的衣服已经离我们不远了。
荷兰服装设计师宝琳&dot范东恩（PaulinevanDongen）和她的团队已经在高科技时装方面潜心研究了多年，范东恩的每一件作品都有两种功能，不仅看起来非常时尚，同时容纳了某种科学技术，能够帮助穿戴者解决一些实际的生活问题，其中就包括融合了灯管元素的夜间服装和今天我们要介绍的太阳能充电服。=700) window.open('http://img01.bjx.com.cn/news/UploadFile/201404/2014042911292970.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     福利又到：开发者可领取免费 Firefox OS 手机 


转自：http://www.oschina.net/news/51587/publish-a-firefox-os-app-and-get-a-free-phone

几天前，Mozilla举办了一次为Firefox OS移植应用免费得FirefoxOS手机的活动，活动为期一个月，符合条件并完成移植的开发者将免费得到一台FirefoxOS开发者参考手机－Flame。这次的活动貌似是上一次活动的一个分支，同样为期一个月。
本次活动与上次活动同期举行，同样为期一个月，但是在要求上比上次活动简单一些，但完成协议的开发者将得到一台由Geeksphone生产的Keon或者阿尔卡特的One Touch Fire，这两台手机在硬件规格上低于上次活动中的Flame。


符合以下条件的开发者可以免费领取手机：
需要在一个月的时间内完成应用的移植并提交到Firefox应用市场（Firefox Marketplace）参与验收；
应用必须有一定的质量，例如不能是简单的计算器一类的功能单一的应用，不能是现存的简单的自适应website套用到Firefox oS上；
由于手机数量有限，如果不能在规定时间内提交应用完成交换协议，你必须自付邮费把电话归还到Mozilla美国办公室。
如果你已经拥有一款web应用或者web游戏，或者你在使用PhoneGap &amp HTML、CSS、JavaScript开发移动应用，你将有机会免费领取一台Firefox OS智能手机。
因为HTML5应用移植简单而且Mozilla提供了一系列的调试工具，所以即使只是利用空闲时间来开发应用，一个月的时间也绰绰有余。如果你的应用或游戏可以在不同屏幕上自适应调整，而且能在Firefox浏览器中完美运行，那么把它移植到FirefoxOS就非常容易。开发本身无需借助真正的手机来调试，利用Firefox浏览器内置的应用管理器、开发工具和FirefoxOS模拟器已经足够。如果你对Firefox OS应用开发和移植有疑问，可以参见文后的教程。
如果你尊重合作协议，在你不能按约完成任务的时候，你需要归还手机，因为手机数量有限，Mozilla将把还回的手机发送给另一个真正需要的开发者。所以Mozilla希望你尊重协议，让手机真正属于你，真正发挥他的作用。
如何参与？
发 送一封标题为“Out of Comfort Zone Free Firefox OSphone”的电子邮件到fharper@mozilla.com，邮件内容附上你打算进行移植到FirefoxOS的应用程序或者游戏的链接（比如在线web应用的URL链接或者已在其它应用商店上架的PhoneGap应用的展示链接）。
当Mozilla收到你的电子邮件之时会对应用的质量进行审查，会在第一时间联系符合要求的开发者。这个活动适合于全球任何地方的开发者参与。通过应用质量审查的开发者需要提供一下全名、地址和电话号码，方便用于邮寄手机。
用于协议交换的手机是由Geeksphone生产的Keon或者阿尔卡特生产的One Touch Fire，参与者不能选择要哪款，这取决于当前有哪款手机的现货。
事实上，免费领取这台手机是非常容易的，数量有限，先到先得！欢迎大家把这个免费领取手机的活动在网络上分享。
参考资料：
活动原文连接：http://outofcomfortzone.net/2014/05/05/publish-a-firefox-os-app-and-get-a-free-phone/




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     大数据人才流失： 科研为何陷入困境 


转自：http://www.oschina.net/news/51695/big-data-brain-drain

无论无处不在的“大数据”概念引起怎样的联想，逐步增长的数据规模确是改变着我们和世界的交互方式。这在工业界、政界、媒体、学术界，几乎任何领域，都是事实。逐渐增强的对大数据进行收集、处理、抽象化，并从中得到启发的能力，拓宽了我们的知识面。
然而近年来，科学研究领域加速转变到以数据为核心，是有负面影响的。总结来说就是：称职的科学研究者需要的能力，和称职的工业界从业人员需要的能力，越来越无法区分。具有典型惰性的学术界刚刚开始适应这一转变，而其他领域早已开始大规模鼓励和奖励这种能力。不幸的是，这导致了很多有才的准研究者难以在学术界立足，只能投入财大气粗的工业界的怀抱。

数据的神奇效果


20世纪60年代，物理学家EugeneWigner发表了他的著作：数学在自然科学界的神奇效果。它论述了抽象的数学概念在上下文中的有效性，远远超过产生这些概念的上下文，其差距到了惊人的地步。毕竟，谁能想到Riiemannn在20世纪研究的非欧集合会是爱因斯坦重新思考万有引力的基础？谁又能想到，抽象固体的旋转群的编纂几乎最终导致了物理学家成功地预测希格斯玻色子的存在？
谷歌研究者Alon Halevy， Peter Norving和FernandoPereira于2009年以“数据的神奇效果”为题发表的文章响应了这一观点。文章展现其惊人的洞察力：只要有足够的数据，数学模型的斟酌选择不再重要―尤其是对他们所研究的自动语言翻译来说，“比起很少的数据及其精确模型，简单模型和大量的数据更有胜算”。
如果我们大胆假设这个观点可以延伸（至少是部分延伸）至自然语言处理之外，那么仅仅是数据挖掘这一项技能都会逐步打败领域知识。我相信这一预言已被证实：众多学术领域，有效地处理数据的能力正在取代其他更经典的研究模式。
我并不是说对某一领域的精通已经完全过时。如果不理解粒子相互作用理论，大型强子对撞机（LHC）产生的10Gb每秒的速度将一无用处，就像只有理解物理过程驱动空间爆炸的理论，大型天文望远镜（LSST）产生的每晚15TB的原图像数据才能帮助我们理解宇宙学。然而，LHC和LSST反映了越来越普遍的现象：科学研究结果完全依赖对大量数据的精确分析。实际上，我们发现，即使数据量并不足够“大”，能够对它们处理、抽象、挖掘和从数据中学习的研究者也在逐步促进科学进步。

新型科学家


从某种意义来说，数据驱动的研究是过去的研究趋势的简单延续。自16-17世纪科研分离出亚里士多德哲学，科学进步已基本依赖试验和观察。要知道，是第谷16世纪开创性的对天空的研究，促动了17世纪开普勒的行星运动规律的研究，继而为牛顿的万有引力定律铺平道路，最终形成爱因斯坦的广义相对论。科学家始终在努力处理数据，区别只在于这一努力如今正成为科学研究过程的核心。
不过，科学研究逐步以数据为中心已经产生了解决问题的新办法：进入LHC、LSST时代，善于运用高性能并行数据统计算法探索大量的群体性数据集的研究者，以及新的统计方法、机器学习算法、高速代码，以前所未有的规模重复进行典型分析的应用，推动了振奋人心的研究。简而言之，新型科学家一定是精通统计、计算、构建算法、软件设计、领域技能（可能作事后使用）的多栖专家。在粒子物理学、生物学、化学、神经科学、海洋科学、大气物理学等几乎所有领域，研究越来越趋向于数据驱动，同时数据收集的速度丝毫没有放缓的迹象。

科学软件的基础作用


科学软件的共同点，是这些工作都离不开编写代码。高质量的、组织良好的公共代码才能对科学过程极为重要的重现产生影响。诸多公共软件都是关于当前的非再生性科学危机、新的出版形式的需要、新的研究、代码和数据公开访问。此处不再详谈更多。
此处我想详细讨论的是，优化的专业软件对大型数据集分析和抽象的核心作用，以及它成为现代科学研究的核心的演绎过程。我的合作者GaelVaroquauz以及他的同事最近发表评论证实了这一观点（见Gael的简介），并就公共的，组织良好的健壮的科学代码对于现代科学研究的重现性和研究本身的进步都必不可少这一论点进行了实例研究。过去的研究结果，如果只是在论文中简单提及，而产生这结果的实际过程的代码未经组织，这样的结果就不能作为新的研究的基础。就像是Buckheit和Donoho曾说的：
学术期刊上的计算科学的文章并不是学术，他们只是学术的幌子。真正的学术是完整的软件开发环境，以及计算出数字的完整指令集。
公开代码看起来像是马后炮，但是一般来讲，仅仅发布代码是不够的。像Brandon Rhodes在Rupy 2013Talk中说的那样，“一个程序运行正常，总好过它勉强能正常运行”。让代码对在科学研究之外的作者有用需要相当大的投入。这种项目具有难以估计的价值，就像NumPy项目，Scikit-learn项目，等等。它们为研究者提供一个框架，在此框架下，代码可以共享，在github上共同审阅和发布，以此造福研究社区。

学术界的断层


这是学术界的弊病：尽管有层次的高质量软件正成为现在的科学研究模式的核心，并且这些实践将有助于学术研究的成功，学术界却非常成功的阻止了这一实践。“发表或者毁灭”的模式中，论文制约着大多数研究型高校，相当于学术奖励框架的货币，而花费在构建和编写软件工具上的时间统统不算是写论文的时间。这就导致，除非是某种特殊情况，专注于可复用的开放软件的人很难在学术界获得晋升的机会。这些可怜的人们，期待着在科学软件的发展而不是研究论文中获得成就，往往会发现他们已置身于学术群体的边缘。
某种程度上，这种断层一直存在。学术界总奖励某些技能，而损害其他技能：教学就是一个长期被边缘化的技能。然而这其中的两个主要的区别使得学术界的断层更加令人担忧：
前面提到的构建和编写软件工具的技能，正滑向学术奖励框架边缘，而它恰恰是现代的研究能否成功的关键
几乎全世界都在使用密集数据挖掘工具的同时，学术界忽略的不以为然的技术正是工业界最看重最鼓励的
这场风暴导致技术纯熟的研究者渐渐滑离研究而偏向工业界。学术界尽管也存在专注于软件的工作，但那些工作基本薪水很低，没有地位，也没有晋升及机会。与之相比，工业界吸引力超高：它致力于解决有趣的紧迫的问题，提供优越的薪水和福利，帮助博士后从工作站之间的迁徙中解脱出来，甚至鼓励基础课题的研究和发表。这种情况下还能留在学术界简直是奇迹。
我所研究的天文学和天体物理领域尤其让人担心。LSST项目正在筹备这一个十年底的第一个目标：十年内能够实时处理每晚30TB的数据，这一目标极其激进。要处理这样大量的数据，未来几年，这个项目可能要招募数十名以数据为中心的天文学研究者。考虑到所需技术和当前的薪酬水平，以及学术界面向工程的工作的发展前景，我很怀疑它能够吸引到足够的应聘者。

学术界该如何适应


不止我一人在考虑这些问题。我和国内外很多人们讨论过文中提到的一些话题，了解到有些制定政策的人们和资助机构也正在思考这些严峻的问题。但是更现实的问题是怎样解决这些问题，阻止它恶化。抱怨学术界的文化是学者们的常事，DeidreMcCloskey的“学术威望法则”印证了本文的一些观点：越是实用的领域，越没有地位。这话原是在哀叹基本的论文像是新手的作品从而地位低下，却很适用于现在的主题。
我认为威望才是关键：学术界采取审慎的措施追赶工业界的脚步，对于数据驱动的研究必不可少的软件，给予其开发者更多的声望，才是解决这些问题的办法。研究者，资助机构和制定政策的人们也可以采取行动来促进这一过程。以下是一些建议：
学术刊物持续强调可重现的重要性。可重现性是科研过程本身必不可少的要素，而它依赖于开源的高质量代码。将这些代码视作论文发表的重要组成部分，能够提高软件开发者在学术团体的地位。
推动建立终身制教授评价的新标准。新的标准同时考量公共软件的开发和维护以及传统的论文发表和教学，这样投入到编写整洁的公共代码的时间就不会再被遏制。
创建并资助新的学术就业体制，帮助博士毕业生、博士后研究员、研究员和终身教授的就业。就业职位应特别看重和奖励公共的，跨学科的科研软件的开发，从而为愿意构建和维护通用的基础软件的研究者提供可行的学术职业发展道路。
提高博士后科研职位的薪酬。这个建议可能存在争议，但现在的薪酬水平根本无法保持下去。NIH职位为应届毕业的博士后提供的基本工资是每年四万刀以下。博士后工作七年涨到每年五万刀。若精通构建和维护软件工具的应届博士后就职于工业界，薪水会多出好几倍，并且工业界尊重他们的计算能力，他们也可以运用这些能力研究自己感兴趣的问题。我很担心，学术界不及时作出这些调整的话，未来几年的科学研究将遭遇严重的障碍。
我们生活在一个振奋人心的时代，加速增长的收集、存储、处理和学习海量数据的能力，使得我们对世界的科学认识的宽度和广度都在增加。要保持这探索新事物的节奏，我们需要激励研究人员安于研究团体。这不是轻而易举能解决的问题，但是努力才能保证科研在未来可以健康和可持续的发展。
我衷心的感谢众多参与讨论和推动这些想法的同事，尤其是Bill Howe以及Fernando Perez。同时也感谢我的好朋友Will Mari（@willthewordguy）的审阅和反馈。
原文链接： Michael Shallop 翻译： 伯乐在线 - Victoria
译文链接： http://blog.jobbole.com/67426/




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.13]特斯拉将获上海免费牌照 充电桩面临双重标准 

5月8日，特斯拉在致股东信中透露，Model S的上海车主们将能拿到上海新能源汽车的免费牌照。这意味着，车主将可以省去“拍牌”的麻烦，并省下7万元 左右的购置沪牌费用。对此，特斯拉中国相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时也证实，根据上海市政府目前的政策，今年将会开放3000个免费牌照给 像特斯拉一样的进口纯电动车。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0512/25_1jr$X2Qyw.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过，对已经正式启动在华交车的特斯拉而言，相比于为车主争取到免费牌照的优惠政策，提供更完善的电动车充电服务，或许是这家电动车巨头更为重要的工作。在特斯拉的充电服务产业链上，其诸多中国“小伙伴”无疑将起到至关重要的作用。《每日经济新闻》记者经过数日调查，梳理出了特斯拉在充电领域所布局的部分供应链，希望一窥其在华的发展路径。报价标准获特斯拉认可记者注意到，随着ModelS将在5月中下旬步入交车高峰，每台电动车所“标配”的家用充电桩正在北京、上海等准车主聚-集的城市迅速铺设。在汽车之家的ModelS车型论坛上，特斯拉的准车主们陆续发帖秀出了家中刚完成安装的专用充电设备。韩先生就是其中的一员，他在今年2月订购了一台ModelS，车辆状态显示为“装配完成”后，特斯拉公司就来电联系安装充电桩的事宜。4月底，在其北京住所的地下车库内，一台特斯拉专用的壁挂式充电器完成安装。在上海体育场附近的一嗨租车专营店外，《每日经济新闻》记者也看到了外墙处新安装的特斯拉壁挂式充电器。黄店长为记者打开了铁皮箱，带有Tesla字样的充电器就藏身其中。一嗨租车电动车项目经理庞聪告诉记者，受门店现有的电量、电压等限制，目前安装的是功率约为7千瓦的特斯拉普通充电桩。后期将视情况选点安装特斯拉超级充电桩，预计1小时内就能完成车辆充电。特斯拉公司在回复记者的电子邮件中表示，为保证ModelS车主在其所在城市能获得最佳用户体验，特斯拉建议用户在家用充电装备已经完成后再进行交车。特斯拉公司称，用户可以聘用自己的电工（特斯拉会提供安装手册并协助安装），或者聘用特斯拉培训的“第三方电工”进行充电装备的安装。据知情人士介绍，由于每户车主家中的安装条件不同，特斯拉充电桩的安装报价相差较大，从2000元至2万元不等。价格中包含开关、缆线等材料成本，同时前期勘探、与物业反复沟通等人力成本以及保修服务也计算在内，但并不包含ModelS随车提供的挂壁式充电器，这一由第三方制定的报价标准得到了特斯拉的认可。特斯拉的“第三方电工”记者了解到，特斯拉所说的“第三方电工”，是指与其合作的数家国内充电设施安装服务提供商。目前，随着新能源汽车逐步进入家庭，私人充电桩安装服务正成为一项新兴产业。对于这些供应商而言，成功牵手特斯拉自然有着非同寻常的意义。《每日经济新闻》记者经过多方调查，梳理出了部分特斯拉的合作方名单。一家名为“广州信天电气工程有限公司”的供应商首先进入了记者的视野。在一位北京准车主上传到相关论坛的特斯拉充电桩解决方案的电子文档中，落款方显示为“特斯拉授权指定单位广州信天电气工程有限公司”。记者曾致电广州信天，希望就其与特斯拉的合作关系进行采访，但被对方婉拒。此外，记者从北京、上海的多位车主处获悉，为他们提供充电设施安装服务的是一家名为上海挚达的公司。在上海挚达科技的官网上，该公司被描述为“全国领先的新能源汽车服务以及嵌入式智能控制模块研发为一体的科技创新型企业”。记者致电该公司就其与特斯拉的合作事宜联系采访，同样被婉拒。北京的华商三优也出现在疑似特斯拉合作伙伴的名单中。一位北京车主在接受《每日经济新闻》记者采访时提及，在他安装充电桩前的初次勘探时，上-门-服务的员工就来自该公司。今年4月，源自《华夏时报》的报道在引用华商三优新能源副总经理王宇的原话时，指出该公司为北汽和特斯拉在北京地区的充电桩建设承建方。记者曾致电北京华商三优，并提交了其与特斯拉合作事宜的采访提纲，不过截至发稿时未收到回复。记者从知情人士处获悉，上述三家公司确实与特斯拉开展过私人充电桩安装的合作，但是否均完成“签约”手续并不清楚。该人士透露，选择充电设施安装服务提供商时，是否拥有相契合的理念，是特斯拉最为看重的考量因素之一。日前，当记者就上述“第三方电工”的名单向特斯拉求证时，对方表示，其会与不同的伙伴合作，但不会就个别伙伴进行评论，并且称特斯拉与合作伙伴同意不会就双方的合作关系进行采访。光伏企业涉足超级充电站事实上，无论是特斯拉或是其国内的供应商，目前都对双方正在进行的合作颇为低调。不过，为特斯拉提供超级充电站光伏系统的汉能集团是一个例外。这家总部位于北京的企业，是全球最大的薄膜太阳能公司。特斯拉目前在上海的两座超级充电站分别拥有六个充电桩，充电站内安装的光伏板被作为电力来源之一，而汉能集团是上海嘉定超级充电站的光伏系统供应商。在特斯拉北京交车仪式结束后的4月23日，汉能官网就发表了关于其成为特斯拉合作伙伴的报道。不过，记者注意到，在汉能官网上，现在已无法检索到这篇一度在首页重点推荐的报道。另一家为金桥充电站提供光伏系统集成的供应商却始终未现身。当时，晶澳太阳能一度被认为是可能的人选。据其官网介绍，这家总部位于上海的公司，已成为全球太阳能电池制造和销售的龙头企业。在回复给记者的电子邮件中，特斯拉曾表示，晶澳太阳能目前并不是合作伙伴之一。不过，据记者了解，晶澳确实为金桥超级充电站提供了光伏组件，但其供货方并非特斯拉而是另一家公司，后者与特斯拉有着直接的合作关系。特斯拉推出的太阳能超级充电站，一度被外界解读为其正在打造“离网式”的充电网络。不过，在电力业内人士看来，单纯依靠光伏发电所贡献的能源，尚难以同时支撑电站内多座大功率充电桩运营。记者从上海电力公司获悉，事实上，这两座充电站均接入了来自电网的外来电，但电网提供的仅是类似面向个人充电桩的送电服务，双方并不涉及其他合作。对于上海两座超级充电站中太阳能是否仅为补充能源的疑问，特斯拉方面回应称，每一个超级充电站的太阳能供电量，取决于诸多因素，因此不会就个别超级充电站做出评论。国内外充电桩标准“脱轨”上海交通大学汽车工程研究院教授殷承良表示，特斯拉超级充电站的最大问题在于其充电标准所采用的“美标”与国内标准不一致。国家电网主导着国内公共充电桩的布局与建设，而ModelS却无法使用这些充电桩，同时，特斯拉的充电桩也无法服务于使用国内充电标准的新能源车。在殷承良看来，受制于技术标准、建设用地有限及利益之争，特斯拉的超级充电站在国内布局一两个试点不成问题，但想要大规模推广并不容易。而与日俱增的特斯拉私人“桩主”，正催生出一项互助充电的新模式。居住在江苏苏州的电动车爱好者徐晓正在搭建一个名为“中国特斯拉电动车互助充电平台”的网站。“我看到论坛里都在讨论如何解决特斯拉的充电问题，就想到如果将车主安装的充电桩共享，对于异地长途旅行的车主而言会有极大便利。”他告诉记者。不过，也有ModelS准车主认为，共享充电桩的设想缺乏操作性。“为了保证安全，壁挂式充电器都是上锁的，如果要实现共享，‘桩主’必须在家等着车主来充电，并不方便。”殷承良认为，对于希望尽快完善公共充电网络的特斯拉而言，比较可行的方法是兼容中国的充电标准。他告诉记者，长期以来，汽车行业的标准都掌握在欧美国家手中，导致产业发展受制于人，这也是国内电动车充电标准选择未与欧美接轨的重要原因。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.12]快递将没保价手机寄丢 法院判照赔 

价值5000元的手机，经快递之手后竟不翼而飞。然而，由于没有保价，快递公司只愿赔偿1000元，这让手机主人曹先生无法接受。近日，海淀法院判决快递公司赔偿7000余元。曹先生诉称，2013年10月9日上午，他前往快递公司服务网点，往老家武汉邮寄了一部新手机及户口本、房产证各一本。当时曹先生要求保价5000元，却被 快递员告知“因有证件无法估价，所以不能保价。”这让曹先生有些犯难，思前想后考虑到之前使用该快递时从未出现问题，于是还是填写了邮寄单，并将物品交给 了快递员，并要求对方当面封箱。但快递员却表示要等回到分公司再封箱，并强调不会丢失，如果丢失照价赔偿。等到10月12日，包裹寄出的三天后，身在武汉的曹先生爱人收到了包裹，打开后却发现手机并不在里面。于是，通过一番电话投诉和沟通之后，快递公司告知曹先生对此只能赔偿1000元。几经交涉未果，曹先生一纸诉状将快递公司告到了法院。庭审中，被告快递公司辩称，关于曹先生丢失的手机，根据规定，没有保价只能赔偿1000元，因此不同意曹先生提出的其他赔偿要求。法院经审理后认为，曹先生将手机、证件等物品交由快递公司邮寄，并交纳邮寄费，双方之间就已构成邮寄服务合同关系，该合同系双方真实意思表示，且未违反相关法律法规的规定，因此应合法有效，双方均应履行相应的义务。本案中，因曹先生提交充分证据证明了快递公司将他邮寄的手机丢失以及手机的价值，故快递公司应对此予以赔偿。最后，法院判决快递公司赔偿曹先生物品损失5000元，误工费及交通费共计2000余元。相关新闻配送人员监守自盗被批捕晨报讯（记者 彭小菲）因利用职务之便，侵占配送站货款13万余元、苹果手机三部、笔记本电脑一台，价值共计15万余元，后携款物潜逃并把钱款挥霍。近日，西城检察院以职务侵占罪逮捕曾某。2013年8月12日晚，担任某网上商城配送站站长助理的曾某，像往常一样协助站长负责监督站点内配送员接、验货，管理站点固定资产及收存货款等工作。然而由于生活不顺心，心情郁闷的曾某想弄点钱花，于是打起了歪主意。他先打开办公室抽屉把当天收到的货款全都塞进了自己的背包，感觉还不满足，又随手从旁边货架上拿了还没来得及派送的三部苹果iPhone5手机和一台戴尔笔记本电脑。随后，曾某带着款物连夜坐车从天津逃往深圳。直到第二天一早，站长清点货物时，才发现钱款不见了，于是立刻报警。最终，警方通过侦查锁定了曾某并将其抓获归案。检察官表示，曾某利用收取、保管货款、监督配送员接验货物的职务便利，侵吞货款、货物并据为己有，且数额巨大，这种行为触犯了刑法，涉嫌职务侵占罪，必将受到法律的严处。法官提醒消费者选择快递企业时尽量选择规模大、网点完善、管理规范、有国家邮政局颁发的快递经营资质的公司，而且填写运单时，品名、价值、保价金额，填写时要由快递公司核对确认。必要时（贵重物品）拍下整个包装过程、运单详情的视频，确保物品丢失时能证明是“贵重物品”。如果价值超过10万元的物品不要使用快递，如不能亲自送货，一定要选择具有资质的专业押运公司。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.13]湖南卫视为何拒绝与视频网站合作？ 

看到媒体报道称，湖南卫视提出了节目内容“不销售，只独播”的策略，全力支持旗下的芒果TV，拒绝与其他视频网站合作。不过这样岂不是减少了相当一部分收入？湖南卫视为什么这么做？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0512/25_1js0_mExy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >近日，湖南广播电视台台长吕焕斌在谈到湖南广电改革思路时宣布，湖南卫视将打造自己的互联网视频平台，未来全台所有频道制作的节目决不允许擅自和外面的新媒体合作。据透露，除了年初已经以过亿版权费卖给爱奇艺播出的《爸爸去哪儿》第二季、《天天向上》、《快乐大本营》、《百变大咖秀》第五季、《我们约会吧》等节目内容外，近期湖南卫视制作的《唱战记》、《变形记第八季》、《花儿与少年》、《亲爱的，加油！》等几档节目都将只在芒果TV平台上播出，不再对外销售互联网版权。最终湖南卫视旗下自制内容将全部交给芒果TV全平台独播，不再与其他视频网站合作。“全平台”包括了湖南电视台旗下公司――快乐阳光互动娱乐传媒有限公司运营的芒果TV视频网站、芒果TV手机电视、芒果互联网电视、湖南IPTV等，以后湖南卫视的自制内容将只通过这些渠道进行播放。预计此次决策短期内可能令湖南卫视的版权收入锐减约4亿元。湖南卫视之所以这么做，原因在于：1、应对视频网站等新媒体冲击视频网站相对于传统电视媒体来说，技术优势比较明显。可点播、可定制，还可以提供独特的会员服务，加上立足互联网，用户规模非常庞大，已经成为视频内容领域的一股强大势力。近年来，视频网站越来越重视版权，花费巨资购买优质内容，这帮助视频网站获得了更大规模的流量，同时也让视频网站的运作越来越像传统电视台。对于电视台来说，销售电视节目确实带来了可观的收入，但是却也让竞争对手进一步成长了起来。此次湖南卫视决定自制内容独播，即有掌握竞争主导权的意图。吕焕斌表示此举是在“媒体环境急剧变化”的情况下，“减少主业的不可控因素以及可能带来的风险。”含义已经非常明显，是为了防止视频网站进一步壮大，威胁自身发展。2、试图通过芒果TV“取而代之”湖南卫视自身也拥有互联网平台来播放自家内容，例如芒果TV视频网站、芒果TV手机电视、芒果互联网电视、湖南IPTV等，湖南卫视不是必须通过版权销售来获得收入，还可以通过在芒果TV的独家播放，抢占视频网站的用户，进而获取更多广告收入。湖南卫视强大的自制内容是流量的保证。不少热门综艺节目都产自湖南卫视，湖南卫视的自制内容在各家视频网站的版权采购中占比很高，因此湖南卫视有足够的“底气”进行独家运营。3、进一步提升版权价值虽然目前湖南卫视的版权内容已经能为其带来非常巨大的收入，不过湖南卫视拒绝版权分销，带来的结果必然是版权内容价值进一步提升。因为芒果TV要取代视频网站并不容易，仅凭借湖南卫视的独家内容还不够。湖南卫视与其他电视台存在竞争关系，芒果TV在拓展内容资源上又很难像视频网站那样与众多电视台合作。而且在宽带投资、技术优化上，也有很多挑战存在。所以，即使湖南卫视通过培育旗下芒果TV取代视频网站这一策略最终失败了，只要版权价值还在，湖南卫视仍然可以选择与视频网站合作，而且可以获得更高的内容溢价。不过目前来看，对于用户来说，少了更多可以看到湖南卫视节目的渠道，体验上可能会受到影响。




