-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.16]英特尔Refresh四代处理器今年二季度发布 


据外媒报道，英特尔已经做好了在今年2季度发布&quotHaswell Refresh&quot处理器产品线的准备。此前，业内曾猜测该公司会在6月的台北电脑展(Computex)前发布，预计本批次将可最多迎来20余款SKU，以替换当前的部分Haswell处理器、并带来小幅的性能改进。
首先，英特尔会在今年2季度推出&quot不带K&quot的Haswell Refresh型号，包括Core i7-4790、i5-4690、i5-4590、i3-4360等，此外还有一些新的入门级奔腾和赛扬。

低功耗部分，则包括Core i7-4790S和i3-4150T。当然，为了保持较低的TDP，英特尔不得不限制了两款处理器的频率。至于&quot带K&quot的处理器――如Core i7-4790K，则会在3季度推出。
当然，英特尔推出Haswell Refresh的时期非常微妙。因为正好赶在了14nm制程的&quotBroadwell&quot之前。桌面版Broadwell系列处理器有望在2014年年底到来，并将带来X86功效的进一步提升。
最后，无论是Haswell Refresh、还是Broadwell，都将沿用当前Haswell处理器所采用的LGA 1150插槽。现有主板有望更新BIOS而带来对Haswell Refresh的支持。
但是，Broadwell可能需要更新的Z97/H97主板，虽然插槽相同，但是在供电方面有区别。
至于Haswell-E，该系列会采用LGA 2011插槽和X99芯片组，推出时间也定在了2014。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.15]4688元/5488元起 中国移动iPhone 5c/5s合约套餐出炉 

 中国移动版合约版iPhone 5c/5s合约价出炉，16/32/64GB版分别为5488/6288/7088元，合约期24个月，月费138元起，包500分钟通话，600M流量，共返还1700元话费。最高的588元套餐包4000分钟通话，5G流量，0元购机。另外裸机购买也有流量送。1月15日上午，中国移动董事长奚国华和苹果公司CEO蒂姆・库克正式会面，共同宣布中国移动版iPhone /5s 1月17日开售的相关细节。中国移动合约版的iPhone 5c/5s型号分别为A1516和A1518，5c有16GB/32GB可选，合约价分别为4688元/5488元。至于iPhone 5c/5s合约版有16GB/32GB/54GB可选，售价分别为5488元、6288元和7088元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0115/25_1iRxtWyxO.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在具体细节方面，移动iPhone的合约期均为两年（24个月），提供7档资费：138/158/188/268/368/458/588，月费138元起，包500分钟语音通话，600M流量，最高的588元套餐包4000分钟通话，5G流量。以iPhone 5s 16GB为例，选择138元套餐，购机机其实是3788元，共返还1700元话费，合约期内每月返还71元。另外，中国移动版iPhone还提供裸机购买优惠方案，不更换4G套餐也能获赠1.2G的4G流量，每月400M，共送3个月。若更换4G套餐，则有50元（600M）流量模组每月另行赠送400M流量，送一年；选择70/100/130/180元流量模组每月另行赠送1G流量，送一年。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0115/25_1iRxtWd30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >而在苹果官方渠道，也会发售支持移动4G网络的iPhone 5c/5s，但具体型号不同，分别为A1529/A1530，iPhone 5c的价格分别是4488元和5288元，iPhone 5s裸机价分别为5288元、6088元和6888元，均与此前在售的其它网络版本的行货iPhone 5c/5s裸机价格一致。根据相关人士透露，A1529/A530会在国内锁FDD网络（联通4G），国外漫游时解锁，但不锁WCDMA（联通3G），而移动合约机A1516和A1518，则在国内锁WCDMA和FDD(分别对应联通3G和联通4G)，国外漫游时解锁。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.15]苹果CEO库克再次访华 与运营商高层会面 

苹果公司CEO库克今日再次到访中国，与工信部部长苗圩和中国移动董事长奚国华会面。据了解，库克此行的主要目的，是为中国移动4G版iPhone5s/5c发售站台。1月17日（本周五），中国移动和苹果公司将分别在中国内地的移动营业厅和苹果零售店，正式发售支持TD-LTE 4G网络的iPhone5s/5c。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0115/25_1iRzIBudN.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.15]余额宝超2500亿元 天弘成国内最大的基金公司 

 支付宝和天弘基金今天宣布，余额宝规模已超过2500亿元。天弘基金因此也超过华夏基金成为国内规模最大的基金公司。余额宝2013年年末规模为1853亿元，15天后，截至2014年1月15日15点， 规模已超过2500亿元，客户数超过4900万户。平均每分钟净申购300万元,增长势头超过了此前任何一个时间段。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.15]Windows 8.1 Update 1截图再曝 mini开始菜单成谜 

现在，网上出现了另一张关于Windows 8.1 Update 1（也叫Spring 2014 Update）的截图。在这个截图里面，我们看不到有什么新的东西，但是从截图里我们看出Update 1仍然保留了我们所习惯的'高级用户 菜单'。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0115/25_1iRs8z5gm.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >从上面的截图我们可以看到，右击开始键仍然可以弹出高级用户菜单已让用户快速进入通用的Windows任务项。这个功能是从Windows 8才开始有的，现在在Windows 8.1上又得到了改善。我们可以同时按Win 键+ X键打开这个菜单。但是，我们现在心中的疑问是，在Spring 2014 update会不会出现mini开始菜单呢？关于在这次的更新是否会带来mini开始菜单，现在我们还没有得到任何的泄露信息，微软也没有官方确认mini开始菜单是否会在这次的更新中出现。事实上，mini开始菜单在Windows 9中出现的可能性会更大。如果mini开始菜单真的在Spring 2014 update中存在的话，我们现在应该已经得到相关的泄露信息了，但是，事实上，我们没有。到底Spring 2014 update会不会给我们带来mini开始菜单呢？我们会对此进行跟踪报导的，感兴趣的机油记得实施关注我们论坛的动态哈。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.15]Windows 8.1 春季更新又有新图 

上周Windows 8.1 2014春季更新的内测图像曾经泄露了一部分，过了周末，另一家国外网站CentrumWindows也给出了属于自己的截图，这证实了微软正在测试这一新的Windows版本，且范围还不小。不过受限于严厉的NDA，还没有测试人员敢公布内部版本。预计8.1春季更新将在Build 2014上正式发布，其实也不需要等多久了。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0113/25_1iQQQ1Tkp.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.15]孟晚舟：华为5G超级基站将于2020年商用 

华为公司CFO孟晚舟今日在接受凤凰科技采访时透露，华为容量为50Gbps的超级基站将于2020年商用，其容量将高过4G基站50倍。在专利方面，华为在4G领域的核心专利位446项，排位行业第一。在2013年全球部署的224张4G网络中，华为承建了113张。但其没有透露华为在5G方面的专利情况。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0115/30_1iRxM7jQy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.15]上海4G网络体验：“三国杀”变“两强争霸” 


4G时代运营商竞争的大幕已经掀起，主角是三位：中国电信、中国移动和中国联通。在上海，《IT时报》记者实地体验三家电信运营商4G网络建设和宣传，没想到一场“三国杀”却只剩下了“两强争霸”：“一马当先”的中国移动率先开始商用，多地推出4G套餐；中国电信“枕戈汗马”，4G建设紧锣密鼓，争取早日 放号；被3G和宽带建设拖的“鞍马劳困”的中国联通，则“一点都不紧张”，4G这里“静悄悄”。
◆ 比网络覆盖
移动外延辐射中环
电信布局市中心区域
虽然4G已经发牌，移动的4G更已开始商用，但4G网络的覆盖并非一朝一夕就能完成。
移动4G网络建设较早启动，但目前在上海尚未做到全境覆盖。在江桥万达，移动的体验车并未向用户现场提供4G上网体验，工作人员介绍，外环以外地区还没有覆盖移动4G网络，“我们之后会到五角场进行路演，可以现场体验4G。”
据了解，移动4G信号目前基本覆盖上海内环，并已在中环布点。移动4G友好用户王先生告诉记者，“总体而言，内环4G覆盖基本不错，但是死角太多，室内常常搜不到4G。”王先生举例，他曾在淮海中路陕西南路的环贸iapm商场体验移动4G，但是“一进商场，4G信号就没有了，强制搜索后会有4G信号，但这样的话，通话就无法进行了。”王先生还发现，上海地铁基本没有移动4G信号，但杭州地铁已基本覆盖。
电信在上海的4G网络覆盖也在加快推进中，从去年下半年开始，4G基站建设密集开展。据记者此前获取的一份“天翼4G在上海城区覆盖区域”的地图显示，天翼4G覆盖范围已经涵盖了浦东和浦西的核心区域，人民广场、陆家嘴、外滩等核心商区都已囊括在内，并连接成片，形成规模化。
◆ 比宣传
电信“主外”移动“主内”
2013年12月4日4G牌照发放之前，移动就展开了大规模的4G宣传，“4G，未来已来”的大幅广告牌出现在不少城市的机场、地铁里。2013年12月18日，移动发布全业务品牌“和”取代原有的子品牌神州行、动感地带和全球通。
《IT时报》记者发现，移动对“和”品牌的宣传似乎分散了其对4G业务宣传的“火力”。在上海移动长寿路旗舰店户外大幅广告中，“和你在一起”占据大部分，4G的宣传被挤到一角。不过在移动营业厅，4G却处处“扑面而来”，在手机展示区、业务受理区的明显位置，都看到4G的宣传标语。
电信在4G的宣传更侧重于户外，“天翼4G，美好即将开启”的巨幅广告已经悬挂在金茂大厦、电信营业厅大楼和高架桥、高速公路一侧的户外广告牌上，占据了城市的显眼位置，令人无法忽视。不过，因为电信暂时无法提供4G业务办理。在电信营业厅内部，目前对4G的宣传仍是静悄悄。
同时，双方都利用路演车进行流动宣传，尽可能让更多人知道自己的4G品牌。1月5日在江桥万达、1月8日在四川北路，记者就分别碰到移动和电信的4G宣传车。
◆ 实测
两强4G网络各有千秋
1月7日，记者与上海移动4G体验用户王先生相约，在南京路西藏中路体验了移动TD-LTE的使用情况。1月8日中午，在虹口区四川北路横浜桥营业厅内，《IT时报》记者独家抢先体验了电信4G网络。两家运营商的4G网络体验情况如何呢？
开网页：在移动4G网络下，打开新浪、网易、腾讯首页（桌面版）的时间分别需要14秒、6秒、10秒左右，广告需过几秒钟才能全部显示。
看视频：用移动4G数据卡上网，在电脑上打开优酷视频，可以选择最高清的1080p画质收看。电信4G网络下，手机缓存下载第422集港剧《爱回家》（超清192M），只需要26秒。
语音通话：王先生使用的是港版iPhone 5c破解版，记者看到，该机无法实现2G到4G的无缝切换。2G语音通话之后，10-15秒后才能接通LTE网络。
SpeedTest测速：最后，记者使用专业测速软件SpeedTest进行测速，1月8日，记者在电信4G网络环境下，在横浜桥，电信4G下行速度在37MBPs，上行速度在26.11Mbps。王先生此前在不同地点用SpeedTest测试移动4G网络，结果显示：1月6日23时，在延安饭店测得56.21M；1月5日13时，徐家汇商圈测得6.99M；1月2日22时，大木桥路测得24.11M。
由于目前4G基站还在不断建设过程中，并受到用户人数影响（用户数多，网速慢），不同地区的网速差异还比较大。电信4G网速在10Mbps~50Mbps不等，移动4G在7~57Mbps不等。
◆ 相关阅读
一点都不着急的联通
“我们的4G建设一点都不紧张。”1月8日，一位联通人士对《IT时报》记者如是说。对于已经拿到的TD-LTE牌照，联通没有激情。
据《IT时报》记者了解，目前上海联通新规划的4G基站是1000多个，但除了极小范围的试验网，这些基站都还在图纸上，浙江杭州也不过只有50个4G基站，正在进行试验测试。2013年年底前，全国联通的3G网络已升速至42M，这进一步消磨了联通对4G的热情。
评论：4G首轮竞争“文武斗”全来
曾经有一个笑话，大意是电信运营商招聘人员时询问应聘者，是否会做PTT，是否会营销等等，招聘者答曰：啥也不会，只会打架。于是，被录取。
这些年电信运营商在校园市场上竞争颇为惨烈，每年都会上演“全武行”，不是你把我的头打破了，就是我把你的手打折了，“暴力流血”事件已经司空见惯。
但是，运营商之间的口水战还是比较少见的，尤其是大佬之间还是“谦谦有礼”。按照电信业内专家付亮的话来说，运营商大佬都是“低调有内涵”，作为国有企业的领导，延续了比较传统的作风。不像周鸿�这些互联网企业的大佬，骂战、揭对手的短已经成了家常便饭。
不过浙江联通总经理于英涛可是异类，最近在微博上炮轰移动，揭开了运营商大佬“开骂”的先河。来复盘一下事件经过：浙江宁波移动最近在大规模宣传4G，用户在微博中上传了移动4G高网速的贴图，然后这条微博被宁波移动官微管理员用个人微博转发，同时这名管理员还在微博中称“另外有内部消息，联通用户抛弃联通3G卡使用宁波移动网络还有额外优惠”，公开进行挖墙脚。而且，宁波移动官微还直接@中国联通：“你们的3G可没有那么快哦”。这惹火了于英涛。
时间回到2012年初，于英涛刚履任浙江联通总经理不久，浙江联通在全国范围内率先推出“随意打”业务，用户只需缴纳月费3元，本地拨打浙江全省联通用户(含固网、移动)免费。“随意打”直指浙江移动的虚拟网和亲情网业务，让移动不爽。在2012年4月，传出浙江通管局叫停联通“随意打”业务的通知。但是“随意打”并未就此停办，而是一路磕磕碰碰走下来，直到2013年年末，浙江联通发官微称“受到种种排挤之下……‘随意打’在2013年底要和大家告别了。”
旧仇未了，宁波移动的公开贬低和挖墙脚让于英涛再添新恨，于是在微博上猛烈反击：“你能再无耻点吗？……你说你的4G网络是国际主流，你不脸红吗？除了收卡、渠道封锁、土豪式的砸钱，你还会干什么？”
在这起骂战中，双方都有把柄和漏洞，不再一一详说。来探究这件事发生的背景，可以看出目前国内的通信市场竞争正变得前所未有的复杂，这让人不淡定。
虽然三家电信运营商都拿到了TD―LTE的4G牌照，但明眼人都知道，对于这个结果，只有中国移动笑得出来，中国联通和中国电信的4G网络连怎么建设都是个麻烦事。中国移动不但借着4G高调宣传、揽客，甚至直接挖墙脚，这自然让竞争对手不爽，虽然以前也有这样的事情发生，但都秘而不宣，宁波移动的做法打破了“游戏规则”。
再加上近期重大调整政策的密集出台，对行业生态的冲击巨大，运营商们逐渐发现，市场不再是以前那种自己已经习惯、熟悉的市场，该怎么竞争，该如何平衡，都需要再去适应。目前是通信行业的变化调整时期，心态起伏在所难免，以后这种骂战还会发生。
不过骂战也要遵守规则，否则就是泼妇骂街了。对于守规则的骂战，其实是好事，“灯不拨不亮，理不辨不明”，让更多用户能从中了解各家运营商优劣势，做出合适自己的选择，也能体现出充分竞争的好处。（钱立富）




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.15]传苹果助港版iPhone升内地4G 业内指在鼓励水货 不可思议 


有关“中国移动出招助力港版iPhone 5s/5c升级支持内地4G网”一事已引发轩然大波，因为中国移动已坚决否认是其所为，并有消息称是苹果公司自己所为，假如属实的话，一家全球最著名的手 机厂商巨头主动发信息提醒港版iPhone只要升级就可“光明正大”地使用内地4G网络，这无疑是在鼓励水货，这种做法令人觉得不可思议。
港版iPhone升内地4G并非种移动所为
近日，陆续有不少网友向新浪手机苹果汇反映，在插入中国移动通讯卡的iPhone 5s、iPhone 5c以及iPhone 5手机上均收到了“运营商设置更新”推送，更新后运营商版本将升级为“中国移动15.6”(可在设置-通用-关于本机中查看)。
此前，港版iPhone 5s/5c用户如果想用移动的4G网络，只能对手机进行破解激活，既复杂也面临无法激活的风险，而按照这些最新的提醒，港版iPhone只要升级就可使用内地4G网络。
按理，研发升级或破解软件无可厚非，但是，这次情况不一样，向用户主动推送港版iPhone升级内地4G网，这无疑是在大力鼓励iPhone水货流入到内地。
可问题是谁提供了这种版本更新信息？对此，中国移动相关人士坚决否认是中国移动向用户推送这种软件更新信息，而最新的消息已指这是苹果所为，是苹果公司向用户推送这种信息。
并且，滑稽的事，有用户反映，国行联通版和电信版的iPhone 5s/5c用户，在插入移动SIM卡后，也可以收到更新推送，这好像是在赤裸裸地抢夺中国联通和中国电信iPhone用户，这让中国联通和中国电信相关人士也异常恼火。
港版iPhone泛滥对三大运营商均不利
业内人士指出，此事有诸多不可思议，一是苹果公司目前同时与中国三大运营商合作，却出现联通版和电信版的iPhone用户收到可升级到中国移动4G网的信息；二是主动推送信息告知港版iPhone 5s/5c升级支持内地4G网，这无疑是在大力鼓励港版水货向内地走私。
港版水货iPhone一直在国内市场大行其道、泛滥成灾，严重冲击了内地行货市场，也造成了国家税收的大量流失，早就有人指苹果公司纵容了这种非法行为，但苹果公司为了自己的利益并未采取措施遏制。
而此次如果是苹果公司主动发信息提醒港版iPhone可升内地4G网的话，那显然会让港版iPhone在内地有更大市场，不要说中国联通和中国电信，即便是中国移动即将于1月17日开售的4G版iPhone 5s/5c也将受影响，因此，中国移动不可能推送这种信息。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.15]中移动公布4G全国-统一资费：月流量包最高10G 

1日上午，中国移动正式对外公布了4G全网统一资费方案，该资费方案包含移动数据流量、全国长市漫一口价语音以及数据业务三种资费元素。其中移动数据流量从40元400M到280元10G共7档；全国长市漫一口价语音从48元200分钟到408元4000分钟共7档；数据业务包括短信和彩信各3档。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0114/29_1iR8RVTYr.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.15]1号店去年销售额115亿元 公布2014年五大战略 

1月15日消息，1号店董事长于刚今日公布，1号店2013年销售额115.4亿元，进入了年销售额超百亿元的电商阵营。按交易规模看，年销售规模100亿是一个分界线。2012年，淘宝网、天猫2总交易额超1万亿，京东交易额600亿，苏宁易购销售收入为183.36亿元，易迅、1号店销售额68亿元，国美(微博)在线销售额44.1亿元。据艾瑞数据，亚马逊2012年交易额105亿元。公布2014年五大战略1号店公布的数据显示，至2013年年底，1号店注册用户从2012年底的2900万增长到5700万；在线销售SKU达到了340万，是2012年的两倍；共售出进口食品2.5亿件。截止2013年11月，1号店进口牛奶的销量已经占到全国海关进口总额的37.2%。于刚同时发布了2014年1号店五大战略：品类扩张、移动业务加速、区域拓展、商务模式创新、大数据应用。第一，品类扩张。在2013年的基础上，计划品类再翻一倍。食品、美容护理产品、手机、服装等将是2014年1号店重点发展的品类。食品方面，计划进口品类翻倍、直采食品成长数倍。美容护理品类方面，在目前已有的100多家品牌直通的基础上，继续扩大品牌直通范围；手机方面，拓展产品的丰富度，继续提供“以旧换新”服务；服装方面，将选择时尚女装、童装等品类进行扩张。第二，加速移动业务的发展。至2013年年底，1号店移动注册用户达到1500万，移动业务占比从2012年的6%上升到15%。2014年，O2O将成为1号店接下来在移动端重要的实践探索。未来，1号店希望移动端的业务与PC端达到平分秋色。第三，区域业务拓展，继续在区域市场扩充品类。继 2013年1号店在上海试点“准点达”配送后，在2014年，将考虑在北京、广州等地拓展“准点达”服务范围。在现有北京、上海、广州、成都、武汉、泉州、济南七大运营中心的基础之上，除了在广东洪梅开建华南地区最大的自动化B2C电商仓库，将继续寻找合适的城市建仓。第四，发展创新商务模式。推进1号店的特色频道，如“1号团”频道，“名品特卖”频道，“服装馆”、“美食城”、“药品商城”等。第五，加强对大数据的挖掘和应用。对大数据的应用将体现在三个方面，一是利用数据挖掘和商业智能实现精准化营销和对顾客的个性化服务。二是通过大数据应用在内部实现运营的优化、降低成本。比如基于各项历史数据，准确地预测每个品类甚至SKU、品牌在未来的销售规律，系统依此自动设定目标、自动决策、自动采购、自动定价等。1号店披露，通过大数据的应用，2013年，1号店库存周转天数下降了41%，缺货率下降了59%。三是1号店上有成千上万的供应商和入驻商家，1号店将逐步对合作伙伴开放运营数据。于刚认为，2014年“无商不电商”的趋势越来越明显，二、三线城市的电子商务市场将进一步爆发。移动商务在未来的五年内将成为电子商务的主流，将来会“无商不移动




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.15]特斯拉将在中国建免费充电站 或沿京沪线布局 

美国电动车制造商特斯拉，目前在中国市场，仅有北京一个展厅和服务点，但是特斯拉已经决定在中国市场大举发展。在底特律汽车展上，特斯拉高层表示，将在中国建设充电站网络，可能先期先沿着京沪线布局。特斯拉在中国的充电站网络，将免费提供服务，这意味着中国用户可用电动车展开长途旅行，比如从北京到上海。特斯拉负责全球业务发展的副总裁康纳尔（Diarmuid-O'Connell）作出了上述宣布，他表示，已经采取实际举动，建设中国国内的充电站走廊。“我们已经开始和需要沟通的方面进行沟通”，其中包括物业所有者以及电力公司。康纳尔没有披露中国市场的更多信息，但是表示有信心建设好中国的免费充电站网络。外媒评论指出，如果特斯拉的中国充电站网络成功建成，那么这将是一个极大的成就。此前，为了解决汽车尾气对大气的污染，中国政府一直在推广电动汽车。不过，由于充电站网络实施难度大，中国方面的努力，收效甚微。康纳尔也强调说，在中国市场，一个充电站网络并不是购买特斯拉电动车的前提条件，消费者也可以在家里充好电，或是利用外部的充电站服务。此前，中国的电力公司，已经在一些城市试点，建设了一批充电站或是充电桩，但是据报道，这些充电网络尚未发挥出作用，原因之一是电动汽车在国内尚未进入普及阶段。特斯拉已经进驻了中国市场，目前在北京拥有一个展示厅和售后服务点，康纳尔表示，未来将把上海作为下一个目标。由此看来，特斯拉极有可能沿着京沪线，建设国内第一个免费充电走廊。目前中国的消费者可以预订特斯拉公司的Model-X和Model-S两款电动车，定金高达25万元人民币，其中Model-S将会在今年三月底交付给中国买家。康纳尔表示，在中国市场，特斯拉并未把比亚迪视为竞争对手，“我们并不和电动车厂家制造商竞争，我们的对手是宝马5、梅赛德斯E系列、S系列等车型，据我所知，还没有中国电动车制造商进入我们定位的领域。”




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.15]韩元升值日元下跌：日企复苏 三星LG遭遇寒流 

）1月13日消息，外汇市场上韩元的持续升值走强，或将给布局全球市场的三星、LG等韩国科技电子企业带来新的盈利风险。与之相对的是，日元的贬值或将改善近年来日本电子企业在消费领域的低迷状态。在2014年首个交易日，三星股价下跌4.6％，创下该公司股价的单日最高降幅。而在2013年，三星电子股价累计下跌近10%。此外，三星电子发布业绩预告称，该公司2013年第四季度营业利润环比减少18%。一位分析师表示，由于韩元的走强与显示屏业务利润率的走低，是三星运营利润低于此前预期的最主要因素。“韩元汇率走强使得三星汇回国内的利润贬值。”而相对应的是，日本电子企业索尼、夏普、松下对2013财年的预计报告显示出业绩将超过预期。汇率的变化接下来将直接影响日韩企业之间利润的差距。由于韩元对美元汇率升高，出口利润减少，而日元贬值，会让日本在海外销售所获得的利润急剧增加。曾在2006年，韩元升值、日元贬值的出现，曾让丰田汽车的利润为现代汽车的4倍。日本和韩国一直是国际市场上最主要的竞争对手，也直接导致以韩国为代表的企业三星、LG和以日本为代表的索尼、松下、夏普、佳能之间在电视、手机、相机、笔记本等消费类电子产品之间的比拼。在消费类电子领域，日本的技术竞争力一直得到全球市场的认可，而随着电子产品向智能等升级后，这些更新换代快，生产周期短的电子产品将直接在日元贬值中得到第一反映。一位业内人士表示，日元贬值长期化将对韩国出口企业造成冲击。由于韩元强势使韩国产品价格偏高或将丧失国际竞争力。可预见的是，三星、LG还将面对日本、中国企业在价格上的围堵。日本电子企业营业利润增加后，使得日本产品的价格下调空间扩大。“在日韩的品牌影响力、产品品质都差不多的情况下，价格的冲击将会对韩国品牌的产品销售力带来直接的影响。”中国电子商会副秘书长陆刃波(微博)接受腾讯科技采访时表示。在未来，三星、LG利润较高的商品销售利润或将大幅度下滑。一旦面对中日企业的逼抢和市场的恶化，三星、LG只能通过减产来应对，但这无疑降低了三星最擅长的“快速量产多种尺寸和规格产品”的竞争力。目前，受日元持续走低的影响，日本各大电子生产企业基地开始出现从海外回归日本国内，佳能明确表示，日本国内生产比例将从目前42%提升50%。而生产空调的大金也计划将中国代工工厂转移至日本滋贺县；松下将把中国生产的洗衣机和冰箱返销至日本。“全面转向国内生产后能充分保证日本企业的赢利。”上述业内人士认为。从公开的资料显示，日元在2013年呈现大幅贬值走势，其对美元年跌幅达22%。越来越多的人认为，日元低汇率将长期持续。而同时来自于韩国央行的一份分析报告认为，日元贬值对韩国企业的打击从去年第三季度开始，该季度韩国1741个出口企业的营业利润率仅为5.1%，同比下滑了0.6%，而同期日元兑韩元贬值7%。2014年，受日元贬值韩元升值的影响，索尼、松下、夏普等日系企业业绩将恢复增长，而三星、LG或将迎来挑战。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.15]华为预期收入2380亿 孟晚舟称将保持10%增长 

今日上午，华为发布预期称，2013年公司全年收入将达到2380至2400亿元，同比增长约8%。华为首席财务官孟晚舟表示，2013年华为营业利润预期将达到286至294亿元，营业利润率提升约3个百分点。她表示，华为构筑得全球化均衡布局使公司在运营商网络、企业企业和消费者领域均获得了快速、健康的发展。其中，2013年运营商网络业绩超过了75%的收入来自全球TOP50的电信运营商，同时运营商网络业务中服务和软件收入比重由2012年的34%上升到2013年的37%。此外，消费者业务和企业业务2013年也取得了快速发展。据孟晚舟透露，2013年华为全球智能手机出货量达到5200万部，跻身全球前三；企业业务同比增长32%。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/127/222/1501/97659262.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >华为首席财务官孟晚舟



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.15]谷歌为何豪甩32亿美元作收购：两位创始人是Nest铁粉 

美国时间13号下午，谷歌(微博)宣布出资32亿美金买下智能家居创业公司Nest，创下谷歌历史上第二大收购案记录，谷歌曾在2011年以125亿美金买下摩托罗拉。这桩买卖事实上对于谷歌来说是一个更容易兑现的，关于硬件梦想的支票。谷歌做的硬件的野心早已经众人皆知，但是迄今为止谷歌的硬件梦想陷入了两个怪圈之中，手机，平板，电脑以及其他所有跟进苹果式思维路线推出的产品都表现平平；同时，谷歌赚尽风头的前沿硬件，包括谷歌眼镜和无人驾驶汽车，仍然处于战略培育期，真正可以兑现的实际商业价值还遥遥无期。Nest产品所代表的智能家居设备会成为谷歌硬件创新最快引爆市场的产品吗？消息传出当天，腾讯科技第一时间深入谷歌位于Mountain View的总部对此事进行了解。为什么是Nest？夜色已经降临，谷歌总部各个办公室灯火通明，穿过酷似大学校园的街道，来到谷歌最早建立的食堂内，一位了解此事的谷歌内部人士为腾讯科技解读了Nest被收购的几大原因:首先，Nest是硅谷最酷的智能家电硬件。谷歌两位创始人就是Nest的忠实使用者，许多谷歌总部的员工家都有Nest的产品。不仅如此，加州大多数名流家都配有Nest的产品，尤其是硅谷的科技大佬家几乎都配备了Nest。“这是一个绝佳的市场宣传资本。”一位谷歌市场部的员工表示。再者，Nest与谷歌关系紧密。谷歌风投在2011年就已领头Nest，并且谷歌两个创始人佩奇和布林也在这以后，成为了Nest的忠实使用者，不仅每次更新都支持，还在公司内外宣称Nest的产品具有革命性，为其宣传。第二轮投资后，已可以看出谷歌的支持力度不一般。第三，智能家居是一个新型公司尚未占领的领域，也是趋势所在。从这一点来说，苹果是否会迅速介入智能家居硬件将会是一个有趣的事。谷歌为何要选择收购？就像开篇提到的一样，谷歌的硬件梦想其实一直在寻找的是一个正确的发力点。首先，手机，平板这些已经被苹果颠覆了的产品，除了三星，全世界都在挣扎，而谷歌也不例外；2012年当谷歌第二轮领投Nest的时候，我们发现2012年的I/O大会，谷歌推出了一款号称“秘密武器”的流媒体家庭娱乐播放器Nexus Q。进军家电的梦想并不是2014年才开始的，可惜的是并不擅长做硬件的谷歌，不得不面对Nexus Q的失败残忍事实。对于谷歌来说，目前急需一个拿得出手的硬件计划。这个计划不是手机，平板或者任何已经过了爆发点的无聊硬件，也不是遥遥无期的科技实验，应该是一个现在就可以开始的，令人激动的趋势硬件，所以Nest很好地符合了这个需求。谷歌内部人士表示，目前Nest主要使用在别墅中，在这样大小的空间内，对于Nest智能节能的需求显得非常自然。那么，在过去2年里，Nest能够凭借其出色的设计，强大的智能功能，成功说服了硅谷那些最为挑剔的科技大佬和名流。未来在谷歌的帮助下，完全有可能迅速推出适合更小房型，更多社会人群的产品。即使Nest目前只有2款产品。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.15]互联网会颠覆传统客厅？智能家居上演未来对决 

谷歌32亿美元收购智能家居设备公司Nest Labs，一下子让智能家居成为了人们关注的焦点。但这次收购仅仅是一个引爆点，在此之前已经有众多家电公司和创业者都看到了这个趋势。智能家居的机会在于，过去人们对互联网的理解大多停留在电脑和移动设备上，而智能家居则可以将互联网带入各种家电设备。PC互联网的市场早已经被各种互联网公司证明，人们也普遍认为移动互联网会创造更大的市场。那么，当互联网真正进入到人们客厅，也会出现更多更大的机会。不过智能家居并不仅仅是智能家电，前者更多意味着人们整个家庭生活包括客厅娱乐的智能化，而智能家电则往往仅指单个家电产品的智能化。对于传统家电企业来说，他们在智能家电方面已经有了很好的探索，缺乏的是对互联网的理解以及开放的心态；而对于互联网企业来说，直接瞄准的就是智能家居，让一切都智能化，但缺乏的是硬件生产和制造能力。不过随着智能家居概念的深入，家电公司也都在想办法利用互联网，互联网公司也纷纷开始了硬件方面的尝试，这可以说是殊途同归。虽然现在很难说谁会最终成为智能家居市场的大赢家，但是家电公司和互联网公司的碰撞已经发生。当消费者对未来还很懵懂的时候，这些公司正在努力创造未来。家电企业：开放的心态和标准设定是关键智能家居的基础就是各种家电产品，因此对于智能家居的探索最早也来自家电企业。事实上，现在一些家电公司可以为高端用户定制各种家电，部分满足其对于智能家居的需求。但是这种定制仅属于高端人群，对于普通用户来说，现在更多体验到的还是各种智能家电产品。从可以定时开启的电饭煲到具有联网功能的冰箱，这些家电产品都从某种程度上实现了智能化，让人们的生活变得更加简单方便。从互联网角度来说，智能家电相比普通家电能给人们带来更好的用户体验。索尼中国在回复腾讯科技的邮件采访时也表示，目前家电厂商已经意识到用户体验比概念更重要，“智能家居也好，以前的数字家庭也好，主要还是看能给用户带来什么样的价值和情感体验。”不过单个产品带来的用户体验提升仍然较为有限，所以一些家电企业也提出了开放平台的概念。海尔推出了“智慧生活开放平台”，在上海开了一家体验店，店内超过三分之一的产品并非来自海尔，而是来自海尔的合作伙伴。海尔超前技术研发总经理王晔告诉腾讯科技，智能家居应该集合硬件、软件和服务三个平台，并且需要有自己的生态。海尔希望自己搭建平台，让开发者可以利用这个平台产生硬件或者软件的想法。“目前，海尔3亿存量设备都预留接口，未来将全面激活开放。”王晔说。这意味着一旦时机成熟，海尔的这些产品都能成为智能家居的一部分。而连接这些设备并且通过各种接口玩出新话语，很有可能成为吸引开发者进入的动力之一。不过要打造一个智能家居的平台，目前仍然必须克服标准的问题。现在不同企业使用的是不同的标准，不同家用设备使用的可能也是不同的标准。比如灯光系统、窗帘系统、安防系统、暖通空调控制系统、家电控制系统这些系统之间大多存在不兼容的问题。这需要家电企业有开放的精神，统一标准和接口，才能让不同品牌、不同产品之间能够相互连接，产生更大的价值。一位跨国家电巨头中国研究院的负责人向腾讯科技介绍，从历史上来看，产业游戏首先是各个厂商挖掘未来客户需求；然后向客户兜售自己的概念和产品；第三步是更多厂商加入分食蛋糕的行列；最后订立国际标准。他表示，这个流程并不会因为是一个公司还是几个、是开放还是不开放，而改变。同时也有智能家居行业人士指出，智能家居的发展需要改变现有的方式，做成消费类电子才是最好的出路。这做某种程度上就要求家电公司让产品不再显得冷冰冰，拉近产品和消费者的距离，在这前提下智能服务才会更容易让消费者接受。互联网公司：借力硬件做好云计算和大数据要实现智能家居，联网是必备的功能，只有当设备联网之后，通过数据采集和分析，才能产生更大的价值。Nest Labs 的两款产品都具有很强的“学习”功能，这种学习能力其实是一种高级的定制化。比如其生产的智能室内温控器就能够通过用户的调节，判断用户最适宜的室温，并在以后自动帮助用户调节到这样的温度。另外，通过判断室内是否有人，智能室内温控器还能条件温度来达到节能的作用。这里其实智能室内温控器就完成了两项定制化，一是在室内有人的时候为用户定制室温，二是在室内没人的时候为用户定制节能计划。而且这种定制仅需要用户极少的参与，它就你学习到用户的使用习惯。这种智能室内温控器之所以能做到学习和定制，主要依赖各种传感器以及数据分析。这就需要联网功能，将数据传输到服务器，通过服务器计算分析并规划出最佳方案。数据分析和大数据的处理是互联网公司的强项，但是在智能家居方面，第一步要做的是获取数据。获取数据则往往需要硬件设备的支持，而人们家庭中的电子硬件就是家电。对于互联网公司来说，生产家电产品并非易事（Nest Labs 其实也绕开了家电产品，把目光投向了温控器和烟感器）。但是没有硬件设备就很难获取生活相关的数据，就会陷入“巧妇难为无米之炊”的境地。当然，最佳的方案是互联网公司和家电企业进行合作，但这两个行业多少还有一些相互排斥的意味。这一点在中国市场体现的也很明显，去年小米公司的CEO雷军(微博)和格力电器董事长兼总裁董明珠在2013中国经济年度人物颁奖典礼上的激辩就体现了这一点。目前也有一些互联网创业者看到了智能家居的机会，而谷歌收购 Nest Labs 也让这些创业者看到了希望。Nest Labs 成立于4年前，可以说在智能家居领域早有布局，并且其两位联合创始人都有丰富的软硬件产品经验，也开发过成功的产品。这对于很多创业者来说都是不具备的。美国一位知名的长期谷歌观察者表示，谷歌这起收购最坏的情况可能就是让创业认为给烤面包机连上互联网，它的公司就值30亿美元了。但是这并不意味着智能家居领域就没有创业的机会。国内已经有企业在生产智能插座、智能遥控器、智能空气监测器等，这些产品看起来距离实现人们的智能家居梦想还很远，但或许可以成为创业者迈向智能家居的第一步。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.15]Windows XP退休后，使用照样得收费 


Windows XP会在今年4月8日正式退休，但是即便微软计划停止向Windows XP发布更新和安全补丁，这并不意味着用户可以免费使用该系统。
微软发言人证实，Windows XP在退休以后仍需激活使用，这意味着用户还需购买许可证才可在新电脑上运行该系统。

该发言人解释道：“Windows XP在4月8日退休后，仍可安装和激活。运行Windows XP的电脑仍可继续使用，只是不会收到任何新的安全更新。所有的Windows XP都会在2014年4月8日终止支持，不论何时安装的该系统。”
目前，Windows XP全球市场份额为28%，因此退休前不是所有的用户均可完成升级Win7、Win8或Win9等最新系统。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.15]抗衡三星，苹果iPhone4印度复活 


《经济时报》消息称，苹果会于近期在印度再次推出8GB版iPhone4智能手机，以抗衡三星和其他手机制造商中端设备。这款2010年款的手机售价15000印度卢比（约合1472元人民币）。苹果尚未证实这一举动，也尚不清楚这款设备会在何时上市。

《经济时报》表示苹果在上个季度停售8GB版iPhone4来增加iPhone5c在印度的销量。在售价15000到20000印度卢比的设备中，苹果iPhone4销量占15%到20%，而三星产品则占据50%。由于苹果iPhone4的停售，三星的份额已增至70%。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.15]谷歌版木马屠城：ChromeOS插入Win8心脏 


在经过长时间测试后，谷歌日前推出了Chrome最新的32版本。最值得注意的是，针对Windows8用户，Chrome浏览器利用Metro模式推出了类似ChromeOS的界面，和Chromebook看到的十分类似，媒体称，谷歌在微软的Windows中，建立了一个与对手竞争的“国中之国”。
随着主要的电脑大厂商纷纷推出Chromebook，ChromeOS的市场份额正在攀升。ChromeOS对传统的Windows操作系统提出了挑战，不仅启动速度更快，而且永远自动更新，另外用户完全不需要安装杀毒软件，主要的应用软件，来自于在线的网页应用。
美国科技新闻网站瘾科技指出，Windows8内部的ChromeOS界面，将和Win8形成竞争关系。

在以Metro方式启动Chrome之后，用户可以看到任务栏，以及一个软件快速启动栏，另外多个浏览器窗口可以在屏幕上自由排列，这实际上在Windows8内部成功模拟了ChromeOS界面。
美国科技新闻网站TheVerge评论说，对于这一新界面，谷歌并未做重点推广，但是这是一个十分大胆的举动，Chrome浏览器成了谷歌进入微软Windows8体内的一个特洛伊木马。
此次的升级版，在标签上提供了诸多贴心的功能，比如一些网页自动播放声音，干扰了用户，谷歌将在标签中显示一个喇叭，可以快速静音，另外如果某个网页正在打开电脑摄像头，或者是其视频内容通过谷歌机顶棒Chromecast播放，标签上也将有独特的标记。
据报道，这也是去年下半年以来Chrome浏览器最重大的一次更新。之前的测试版时间超出了预期，到目前才推出正式版。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.15]中移动首次统一资费，4G套餐价格战将至 


日前，中国移动在全国多省市推出了统一的4G套餐――“4G飞享套餐”。4G手机套餐最低138元起，含600M流量和500分钟国内通话时长；4G上网流量套餐最低50元起。
尽管另外两家运营商中国电信和中国联通目前的4G商用暂未向外界公布推出时间表，但随着中国移动如火如荼地推进4G商用，相信这两家公司也会跟进。
中投顾问IT行业研究员王宁远称，中国电信和中国联通若后续推出4G套餐，可能会在价格上相对便宜或者性价比更高。由于产品相较于中国移动滞后推出，因此要取得消费者认可，就需要让消费者得到实质性优惠。

4G资费较易为商务客户接受
据《每日经济新闻》记者了解，“4G飞享套餐”目前已经在北京、天津、上海、广东、湖北、浙江、青海等地的中国移动官网公布。
上述套餐分为138元、238元、338元三档资费。王宁远表示，电信行业传统的盈利模式已经受到挑战，未来流量经营和职能管道将成为运营商争夺的焦点。针对一线城市的商务群体而言，138元的“4G飞享套餐”定位并不算高。北京推出的试用商用套餐已经得到较多用户的认可。
除上述套餐外，此次中国移动还公布了4G上网流量包，目前分为五档，包括50元600M流量、70元1G流量、100元2G流量、130元3G流量、180元5G流量；套餐外资费则为0.29元/M流量，提供10元100M加油包供选择；多终端流量共享：允许增加不超过4个共享终端，每增加一个，收取10元功能费。
同时，根据规则，4G流量包与2G/3G流量包不能同时使用，如果用户原来已订购2G/3G流量包，在订购4G流量包后，需退订2G/3G流量包，变更次月生效。如果用户未曾订购2G/3G流量包，订购4G流量包立即生效。
王宁远对此举的看法是，流量、语音通话以及短信等均是分级来收费，消费者可以根据自身每月使用情况来衡量使用，较为灵活，在前期推广时更容易打开市场，提高竞争力。其他资费如短信、彩信、语音通话等超过规定与日常收费基本不变，可以打消消费者的顾虑。
中移动管理集中化第一步？
“对于中国移动而言，其统一资费尚属首次。”野村综研通信战略部副总监陶旭骏称，统一资费的做法算是中国移动的“里程碑”。
据《每日经济新闻》记者了解，统一资费或与前不久中国移动召开的年度工作会议有着密切的关系。作为一年一度的工作总结与部署大会，工作会通常会确定新一年的总体战略与工作重点。而作为产业链支配角色，三大运营商工作会议同时也受到了业界的重视。
据悉，中国移动此次的年度工作会议目标即“全力4G，全面流量经营”。
在陶旭骏看来，中国移动在工作会议中提出“加快推进管理集中化、运营专业化、机制市场化、组织扁平化、流程标准化等”，不难看出，统一运营是必然的。他表示，“进入3G时代以后，全球都进入了一个移动互联网的时代，如果不统一运营效率就会很低。中国联通从一开始就统一运营，后来中国电信也往‘统一’的方向去靠，然而中国移动一直都不是，这就使得它在各个地方的运营上变得较为混乱。”
陶旭骏表示，资费的统一可能是中国移动集中化管理的第一步，因为如果连资费都不能统一，别的就无从谈起，因此，此举算得上是标志性事件。
至于一直以来业界都在谈论的流量问题，记者也发现，中国移动于此次的年度工作会议上提到了“狠抓存量经营、流量经营、集客经营等”。
陶旭骏对此表示，运营商是否重视流量，最直接的体现就是看其是否把流量经营放在第一位让用户去选择。“就此次中国移动4G资费的模组排序来看，短信彩信都放在了最后一个模组是一个特点。而更重要的看点在于，中国移动转换的思路，即不再把语音作为一个基础业务，而是把数据作为最重要的基础业务。”
对于中国移动此次率先启动4G商用资费，有不少业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于中国电信和中国联通现今尚未拿到LTEFDD牌照，所以暂时不会去和中国移动正面交锋。
德国电信咨询公司中国区高级顾问谭炎明分析认为，中国电信和中国联通并不会在TD-LTE上做大规模的网络建设部署。目前，中国联通正在做LTEFDD和TD-LTE的融合组网测试，从中国联通招标的设备上来看，70%以上招的都是LTEFDD设备，因此主要精力以及核心都放在了LTEFDD上，压根未在TD-LTE上投入太多资金。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.15]苹果iPhone/iPad用户比安卓用户更“败家” 


Android和iOS的竞争似乎没完没了，IBM分析了2013年购物季的网购趋势，发现了一个十分有趣的结果：苹果iPhone/iPad用户相较于安卓用户网购更多。这也再次发出强烈信号，iOS对于电子商务而言是一个利润可观的平台。研究发现，iOS用户每单平均花费93.94美元，近两倍于安卓用户的48.10美元。

IBM声称，移动网络流量也创历史新高，近48%的用户使用移动设备上网。智能手机继续领跑，总流量占28.5%，平平板电脑位居第二，为18.1%。但来自于平板电脑的销量去高于智能手机。
安卓用户们，有没有想过缩小与iOS用户的差距呢？




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.15]库克评中移动iPhone5s/5c：新开始、共进步 


中移动将于1月17日发售iPhone5s/iPhone5c。在此时刻，苹果CEO库克在一场小型媒体吹风会上接受了《华尔街日报》和一些华文媒体的采访。他暗示这是苹果公司和中国最大移动运营商双方长期合作的开始。而且他本人对合作的成果“无比乐观”。

“我们双方已经逐渐了解彼此，今天是全新的开始，我认为双方携手共进，必将成果丰富。”库克很有可能是说未来的iPhone和iPad等产品也将和中移动合作推出。苹果公司希望能通过中移动吸引到更多中国的顾客。
库克也说，iOS应用商店里面大约有将近五十万的开发者都来自中国。
“苹果公司一直致力生产最好的产品，而不是市占率最多的产品。这是我们公司的前进方向，永远不会动摇。”
中移动主席也参加了这次媒体吹风会。据他所言，已有“数百万”人预约购买iPhone。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.15]电视盒子：想说爱你不容易 


仿佛一夜之间，花上二三百元就能永久免费看电视的互联网电视机顶盒(俗称“盒子”)悄然走红，特别受到了年轻人的推崇和喜爱。那么，它会给我们带来什么样的好处，又存在什么样的问题，发展前景到底怎样？
功能多手机上网功能基本都可实现
现在家庭使用的有线电视多使用数字电视机顶盒来接收电视节目，互联网机顶盒其实也和这个差不多，只不过互联网机顶盒使用的是互联网线路，而数字电视机顶盒使用的是有线线路。多数互联网机顶盒使用的是安卓操作系统，也就是目前多数智能手机所使用的操作系统，因此理论上讲，手机的上网功能，互联网机顶盒都能实现。主要有以下几种：
观看视频：互联网机顶盒最初的设计目的就是为了解决互联网与电视机之间的衔接问题，其基本功能就是在电视机上通过互联网观看视频节目，包括电视直播、电影、往期电视节目、互联网音视频节目等。而且，目前的互联网机顶盒用户收看这些节目无需付费。
普通上网：互联网机顶盒的另一大用处就是像使用电脑一样上网，不过可以比用电脑更舒服。至于网络购物等普通上网功能，都是一样实现无障碍。
网络视频聊天：现在已经有不少互联网机顶盒支持语音及视频输入功能，只要在机顶盒上接入摄像头和麦克风，使用QQ、MSN等聊天工具，就可以进行网络视频聊天了。
当无线路由器使用：现在市场上的多数互联网机顶盒都具有无线路由的功能，所以，如果你准备买一个无线路由器，不妨直接买一个互联网机顶盒，贵不了多少，可功能却多了不少。

缺陷多节目延迟播放质量不如人意
看了以上的内容，读者可能开始冲动了，这么好的装备，买一个来用用。别急，大家还是得了解一下目前市场上的互联网机顶盒的缺陷：
停你没商量 互联网机顶盒最大的一个缺陷就是随时可能遭受停机。首先，按照国家广电总局的规定，在国内销售互联网电视机顶盒需要有CNTV、百视通、华数、南方传媒、湖南广电、中国国际广播电台和中央人民广播电台等牌照持有方的编码。那些没有任何牌照的“山寨”机顶盒，随时有可能被国家强制叫停。然而业内统计，目前消费者购买的互联网机顶盒，有约80%为山寨产品。
其次，互联网机顶盒面临内容版权的问题。某正规互联网机顶盒面世以来，先后遭到优酷土豆、迅雷、湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限责任公司等发起的版权诉讼。正规机顶盒尚且如此，山寨机顶盒更不用说了，一旦遭遇诉讼，其服务器多半会遭强制停止，其后续服务也将被迫停止。
第三，山寨机顶盒多无法保证对产品系统的升级。现在大部分机顶盒使用的都是安卓系统。更新快，升级后原有的视频软件很有可能无法运行，到那时候，买来的机顶盒真有可能变成“砖头”。
清晰度欠佳 琳琅满目的机顶盒中，基本上都宣称自己是“高清”，然而，就目前来看，互联网机顶盒的电视直播节目，其清晰度连普通模拟电视信号都不如，更不要说与数字电视机顶盒节目相比。当然，一些机顶盒提供的高清电影、电视剧等，其清晰度尚可接受，但与数字电视高清节目相比，仍有差距。
节目延迟 一些机顶盒宣称实现了“零等待”，这不论从哪方面讲都不可能。互联网机顶盒本质上是将互联网上的视频节目通过电视来播放，其速度受服务器存放地点、服务器带宽、家庭宽带速度等诸多因素影响，与大家在电脑上看相关节目是一样的，不可能是“零等待”。不仅不能实现“零等待”，多数互联网机顶盒等待时间还比较长，不能像看电视那样自由切换，每切换一次就意味着要等待机顶盒对节目内容先进行缓冲。更让人不快的是，一些互联网机顶盒或节目源内置有广告，每切换一次还得先看短则几秒，长则半分钟的广告，那心情可想而知。
选购“盒子”要注意什么
牌照商的选择是首要的，牌照商决定了内容的质和量、是否吸引人、更新如何、网络的带宽、清晰度如何、流畅度如何、用户体验如何等，这些正是影响用户购买需求的最主要因素。
选硬件配置硬件的水平决定机顶盒的性能。目前我国多数互联网机顶盒采用安卓系统，因此，机顶盒硬件配置的选择与手机的选择是一样的考虑点，即主频是多少、几核、内存有多少、存储有多大。原则上说配置越大越好，因为今后的应用会越来越多，对配置的要求也会越来越高，需要留有发展空间。当然也要考虑性价比，过度超前的配置也是没有必要的。
选应用软件首先要选择互联网机顶盒内置播控平台是否易用，稳定性如何，这决定了机顶盒本身的使用感受。其次，要注意机顶盒的可扩展性，既机顶盒是否支持用户自主安装应用，能安装多少应用等，这决定了机顶盒价值的发挥极限。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.14]诺基亚/苹果专利授权协议时长曝光 - 五年半 截至16年12月 

 大家可能都了解诺基亚-苹果的专利授权协议吧。在这个协议规定下，苹果一次性支付诺基亚一笔数额巨大的授权费而且承诺支付之后产生的专利费。尽管一次性支 付的授权费及专利费的数额已经被外界谣传了很久，但是这个协议的期限从来没有被提起过。之前曝光的三星某总裁违法窃取诺基亚-苹果的专利授权协议文件，也给了我们关于这个授权协议一些提示。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.14]华为上海研发中心的探秘之旅 

 大家每天都能看到到各种手机新闻、评测，但限于厂商保密等原因，一部手机的研发、测试等细节却很少为人关注，也极少有人了解。近日，借着4G热潮，华为邀请媒体参观了其位于上海的研发中心。



