-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.22]微软利用Skype为Office在线版本带来实时聊天功能 



微软利用Skype为Office在线版本带来实时聊天功能




微软Office Online等基于云的应用程序最好功能，就是它们可以让用户在线协同工作。如今，微软正在利用Skype即时通讯软件，让用户在Office Online当中可以进行更加无缝的工作。现在，使用Word或PowerPoint online的时候，用户通过点击“聊天”按钮，就可以开始与对方“聊天”，进行合作。

一旦用户完成工作，可以继续通过Skype桌面版或者移动版本进行聊天。这种设计类似于谷歌文档支持的Hangouts视频群聊，所以很高兴看到微软为在线办公软件增加了一些有竞争力的功能。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/article/2014/1121/391228517b5d23a.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.20]新增杀毒功能 服务器安全狗V4.2强势来袭 

 服务器安全狗是国内首款支持windows全系列操作系统（Windows2003/Windows2008/Windows2012）的免费服务器安全防护护软件，它拥有服务器优化、系统漏洞修复、系统实时保护、拦截各种网络威胁、保护文件不被篡改等诸多个强劲功能，为每一个用户提供全方位的服务器安全防护，其安装量在国内的服务器安全防护领域市场遥遥领先，聚集了百万的用户。

 近日，服务器安全狗V4.2(2合1杀毒版)发布，该版本新增优化了多项功能，在远程桌面保护、账户保护以及用户体验上都有了大幅度的提升，同时也极大地提高了软件的性能水平。更吸引眼球的是增加了杀毒模块，并号称永久免费，不偷窥用户隐私。
 =700) window.open('http://bbs.safedog.cn/data/attachment/forum/201411/20/160427trb14jl9zn4rwbbl.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.20]中消协指电信服务设障碍：升4G后不能改回3G 



中消协指电信服务设障碍：升4G后不能改回3G




据中消协介绍，近期接到不少消费者反映，一些运营商提供电信运营服务时人为设置障碍，限制选择权。有的运营商规定，2G、3G用户升级为4G业务后，无法再改回2G、3G套餐；而2G服务升级3G后，如要改回2G，也有障碍。
　　对此，中消协指出，运营商应综合考虑多种情形，为消费者设置退出机制，不应人为设置阻碍。原有合约业务到期后，消费者有权选择终止合同、重新选择合适的其他电信服务，也可以继续按原资费履行，但需双方达成合意。
　　尤其是，业务到期后消费者是否继续接受原有服务，应由消费者作出明确的表示，不能由企业自行推定。未经消费者同意，采取默认自动续期的方式，“实际上侵犯了消费者的自主选择权，涉嫌强制交易。” 其实，在业务到期后，电信运营商完全可以默认终止服务，或采取一定方式提醒消费者提前续约。
　　新京报记者 廖爱玲





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.20]运营商明年4G全面开战 联通期望赶超移动 



运营商明年4G全面开战 联通期望赶超移动




 吴丰恒
　　如果用一句话形容电信运营商的2014年，基本上“中移动愉快地超额完成任务，联通、电信还在苦等发牌”。
　　TD-LTE(4G网络的一种)发牌后，卸下3G“包袱”的中移动发展迅速，三下五除二已建好近60万4G基站，竞争对手拿到4G混合组网试验批文后，中移动更是平均月增4G用户千万，提前两个月完成了“发展5000万用户”的全年任务。
　　相对于中移动，联通、电信这一年日子过得“苦闷”。电信刚结束连续5个月用户负增长，联通营收又开始下降了。千呼万唤拿到混合组网试验批文，还不是正式的FDD牌照。开始上马4G了，到现在用户数只有竞争对手一个零头，眼看着中移动“一骑绝尘”。到了2015年，电信运营商4G竞争态势会有改观吗？
　　2014：移动4G的天下
　　4G有LTEFDD、TD-LTE两种制式，虽然其技术区别并不大，却分出了TD、FDD两大阵营。继承TD-SCDMA(3G一种制式)的中移动把TD-LTE网络作为主攻网络，联通、电信则主要发展LTEFDD。
　　虽然现在倡导融合组网，中移动只获得TD-LTE牌照。联通、电信虽然获得了TD-LTE牌照及TD-LTE和LTEFDD混合组网试验批文，却未能如愿拿到FDD正式牌照。
　　联通、电信之间当然也有竞争，可面对中移动，两家公司今年年初就在FDD牌照申请上达成“默契”，电信甚至多次将用户数连续下降归结于竞争对手中移动加大TD-LTE网络建设和推广。
　　“今年的春天来晚了，但不意味着春天的百花齐放会过去。”今年6月27日，中国电信董事长王晓初苦涩又欣喜的声音至今仍回绕在电信行业。这一天，联通、电信获得混合组网试验批文，不过因地域限制，业内解读为“有限业务许可”，“许可发展FDD，但不许全面上马”。
　　在一些人看来，为拿到牌照或者延缓对手拿到FDD牌照，三大运营商使用了一定程度的“苦肉计”。首先，电信的用户下滑并不能完全归咎于移动4G业务增长，另外，联通、电信获得混合组网试验批文后，中移动的4G用户增速相比以前明显加速。最初几个月，中移动埋头建基站，然而只对外公布用户增长数量，其用户增长最初也看不出4G即将爆发的趋势。日前，中移动公布的数据却让业内着实吃了一惊，中移动已经建成57万个4G基站，发展4G用户超过5000万，年底这个数字将增至7000万。而联通、电信的4G业务发展如何一直是个“谜”，根据工信部官员披露的我国4G整体数据，联通、电信4G基站数量目前加起来只有20万左右，用户数总共也只有几百万。
　　有人点评三大运营商4G业务：4G发展慢，只能怪联通、电信自己不作为，还能怪中移动跑得快？而也有人认为，工信部FDD牌照该发了，要不联通、电信总能找到4G慢的理由啊。或者，联通、电信还在攒能量准备发大招？2014年就快过去了，因为4G，电信行业这一年不少热闹。
　　联通期望赶超中移动
　　如果说2014年是4G发展元年，2015年将是电信市场的4G全面竞争之年。
　　对于所有人都关注的FDD正式牌照何时发放问题，虽然工信部还未放出准确的信息，不过从种种迹象判断，联通、电信正式获牌的时间不会太久。
　　TD-LTE牌照于去年年底发放，而业内分析，通过晚发FDD牌照，为TD网络“以时间换空间”的时间窗口期大约是一年，尤其联通、电信现在已经获得了40个城市的混合组网资格，距离拿到正式牌照只有一步之遥。
　　在不久前的产业链伙伴峰会上，联通也公布了全面参与4G竞争的2015年“双4G(即TD-LTE、LTEFDD)领先计划”。联通雄心勃勃地表示，2015年将在联通全产业链实现1亿台“双4G”终端的销售，开出的专项终端补贴、终端酬金金额共计50亿元。联通将成立一个“双4G终端百万俱乐部”，对加入联通产业链、销量超过百万台的终端给予重点扶持。而为了保证终端大规模销售，联通需要至少保证主要城市的FDD网络覆盖。
　　根据新华网报道，中国电信2014年在FDD网络上投入超过400亿元。业内预计，未来两到三年，电信在4G网络建设上的投入总共将超过千亿元。
　　虽然在4G竞争中中移动已把竞争对手甩在了后面，不过据《第一财经日报》记者观察，联通、电信依然有“后发制人”的潜力。
　　未来借助载波聚合技术，联通3G网络峰值下载速率有望从42Mbps提升到63Mbps，体验上已接近TD-LTE现网络100Mbps峰值速率。联通3G覆盖、速度已经远超中移动3G，未来有可能将进一步提高覆盖。4G网络也可使用载波聚合技术提升峰值速率，不过在电信设备专家看来，相比单一网络的载波聚合，混合组网的载波聚合可以更好结合FDD覆盖优势、TD容量形势，对于混合组网的运营商更为有利，而目前中移动没有开展混合组网试验的资格。
　　铁塔公司也是可能影响运营商4G发展的一个变量。偏远地区提高覆盖，需要将基站安装在铁塔上面，铁塔公司于7月已经成立，主要负责铁塔建设和经营。过去几个月，铁塔公司还在组建阶段，新建铁塔基本还是运营商各自说了算，而年底形成新建铁塔能力后，建不建铁塔、在哪里建铁塔从此将由铁塔公司说了算。铁塔公司新建铁塔会优先兼顾三家运营商共同业务需求，在业内专家看来，这有可能制约中移动下一阶段的4G网络建设。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.20]中移动4G用户月增千万 电信联通竞争压力陡增 



中移动4G用户月增千万 电信联通竞争压力陡增




记者 林政伟
　　中移动4G用户数水涨船高。据《证券日报》近日报道，截至10月份，中移动4G用户数已突破5000万，与9月30日中移动公布的4G用户总数4095万相比，一个月增长了一千万。然而与中移动形成鲜明对比的是，中联通与中电信却对4G用户发展三缄其口。公开的消息面上看，中联通不久前公布的2014年9月份运营数据中，仅仅是笼统地表示在9月份 3G/4G用户数净增113万户；而中电信则自8月公布4G用户数约为60万之后便再无声响。对此，有业界人士认为“中电信和中联通正陷入危机，中移动的优势再次凸显，4G时代将再次成为移动一家独大的时代。
　　中国移动月入4G用户1000万
　　中移动4G发展如火如荼。据报道，自2013年12月4日工信部发放TD-LTE牌照以来，截至今年10月底，中移动4G用户数已突破5000万，建成4G基站57万个。对比中移动此前发布的前三季度财报，截至2014年9月30日， 4G用户总数为4095万，不难发现，在经历了前期预热之后，中移动月入4G用户已经开始朝每月千万级别进发。无怪乎中移动董事长奚国华发出“豪言”，至今年年底要发展7000万4G用户。
　　与中移动形成鲜明对比的是，中联通与中电信4G用户数发展并不如意。工信部数据显示，截至9月底我国4G用户规模为4305.7万，刨去中移动公布的4095万，中联通与中电信截至9月份的4G用户总和为210.7万，仅仅占到整体4G用户数量的5%不到。而11月、12月之后，这种情况可能更加严重。
　　在时隔11个月之后，中移动 “春风得意”与中电信、联通“一筹莫展”，冰火两重天的局面令人唏嘘不已。目前，中移动4G大中城市的覆盖面已超过其3G覆盖，此外，正在不断向着偏远地区延伸。业内人士分析，中移动在余下的两个月时间内，平均每月新增1000万4G用户不是难事。“市场上多了许多平价4G手机，加上集团大力宣传及升级3G客户，预料可完成新目标。”
　　三因素力促中移动攻城拔寨
　　当前，中移动的4G发展态势乐观，可谓独占着整个国内的4G大蛋糕。那么，中移动是受益哪些因素的呢？
　　首先，先发牌照使然。去年年底，工信部首发了TD-LTE制式牌照让中移动有足够的时间去提前预热、发展TD-LTE。而直至今年的6月、8月，中联通、中电信才陆续地获得了两批次40个城市4G混合组网资格。FDD牌照依然悬而未选，中电信及中联通仍然在开展4G业务上仍束手束脚。
　　其次，中联通、中电信与中移动的4G基站覆盖还存在一定的差距。公开的数据显示，截至10月底中移动TD-LTE基站数量已经超过50万。相比之下，中联通、中电信TD-LTE、LTE-FDD基站总和只有20多万。要知道，中移动在去年12月TD-LTE牌照发放的时候，移动已经在全国范围建设超过20万个TD-LTE基站，部分地区甚至都已经开始放号。更有业界消息表示，中移动内部已经确定将提前启动TD-LTE三期的基站工程建设，计划再新增20万基站，也就是说，中移动将在今年底拥有70万4G基站。
　　最后，中移动2/3G用户对4G的迁转率获得了初步成功。3G时代，中移动由于其网络自制及自身因素，尽管3G用户数仍居首位，但中移动在3G的用户体验、用户基础及发展水平远远不如联通和电信。而TD-LTE的先发优势加上适当的宣传，这种差距已经逐渐缩小。
　　电信联通如何厚积薄发？
　　据央广网消息，工信部已开始着手第二张4G牌照――LTE-FDD牌照发放的准备工作，预计FDD牌照将于12月正式发放。易观国际手机分析师王�对此表示，“相关部门主要是让联通和电信参与到4G的竞争中来，不只是移动一家去玩4G，能让市场竞争更加激烈，这样能给用户和市场的发展带来更好的环境。在这样的环境下，作为后来者的中电信、联通该如何运作，才能取得有效发展？从当前情况来看，在终端方面，中电信正积极打造全网通4G品牌，从全系列的4G终端、4G套餐和一卡双号等方面发力4G市场，力图打造带有中电信标签的全网通4G品牌。中联通在近日举办的“双4G领先计划产业链高端峰会”上也正式提出“双4G”终端战略，宣布将全面加快TDD／FDD双混合组网建设。这被业界视为“联通在4G市场上发起的对移动的正面战争。”应该说，中电信和中联通的终端上的策略正有条不紊地进行着。
　　不过，中电信、联通想要在4G市场上真正打响反击，还需要在基站建设上多加把劲。从此前的数据对比上可看出，中移动的4G基站远远领先二者，而基站的多少对网络的影响至关重要。中电信、联通想要厚积薄发在其他方面同样需要加强，比如，中电信目前主要的发力方向是混合所有制改革，将旗下的基地进行公司化运营，引进外部战略资本，这也是未来发展的主要方向。
　　简而言之，制约中联通中电信发展的不仅仅是牌照，两大运营商若想在获得牌照之后奋起直追，在基站建设，终端等多方面还需要不断加强。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.20]雷军：未来手机就是你的亲密伴侣 

11月20日，2014世界互联网大会在乌镇继续召开。在中外互联网领袖高峰对话中，小米科技联合创始人创始人、董事长兼CEO雷军进行了发言。下面是其发言重要部分：
小米是很小的公司，我们4年前创办，我相信没有人相信三年前刚刚做手机的小米成了世界第三，所以，在中国这个神奇的土壤上，除了产生阿里巴巴这么牛的公司，也产生了小米这样的小小的奇迹。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_104541_350.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我做手机时一直在想，手机跟人的关系。我觉得手机跟人的关系越来越亲密，就像人一部分，甚至说就是人的亲密伴侣。所以，在思考时我们就觉得手机就像随身电脑，但是它比随身电脑要强大很多很多。我认为，我们对智能手机的看法和未来的发展才刚刚开始，那么下一步会做什么呢？
智能手机现在很普及，大家都在享受智能手机所带来的好处。几年前我们就在思考下一步怎么做，我们认为它会成为人亲密的伙伴，会成为你与世界衔接的工具。
很多人觉得手机屏幕很小，我的观念是，也许未来这个世界到处都是屏幕，而手机是你随身的电脑，你所有想看的东西会自动映射到离你最近的屏幕上。我基于这个理由做的电视，我认为电视是手机的显示器，手机是电视的摇控器。
接着我又做了智能路由器，我为什么做路由器这个传统和古老的东西呢？是因为路由器是家里唯一的24小时开机的联网设备。接着我们把路由器里装上硬盘，装上技术，其实我看它是家用的服务器，是我们家里7×24小时永不停歇在工作的设备。
随着这种连接的开始，我认为未来手机可以连接我们办公室、家庭、个人的各种各样的设备以及传感器。手机会成为人的一部分，成为你的亲密伴侣。
今年以来，智能设备越来越火，标志性事件就是谷歌收购了Nest，怎么把这一点变成现实呢？最难的是找到一个又一个小的应用场景，产生穿透性的突破，让新的智能设备普及到每一个人，就像当年智能手机普及一样，这一天一点一点来临了。
举个很小的例子，两三年前大家开始用智能手环，但是仅仅局限在很小一部分人身上，我想为什么这个设备不能普及呢？我觉得需要解决几大问题。
第一个问题，不仅仅要记录运动，还要变成有趣，有用的设备。在这一点上我们把它做成了身份ID，可以用手机解锁，可以用支付，甚至可以作为身份的标志，比如说开门，把它变得更加有用。就是你不喜欢运动手环也有用。以往手环功耗是5-7天，我们做小米手环我提的目标是90天，但是很遗憾我们做到50-60天，但是这个体验也与众不同，你不用担心手环经常要充电。
大家现在很热衷做智能手表，我们也做好了，但是最后我们放下了。因为我觉得每天要充电，甚至5个小时充一次电，这是无法忍受的体验。所以整个可穿戴设备，办公室智能设备、家庭智能设备要用一个个场景穿透，普及后手机作为人类伙伴的应用会越来越不同，这是我看待未来手机的发展方向。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.20]vivo X3，魅族MX4 Pro：请说清楚你们的解码芯片！ 


从去年的VIVO X3，到现在的魅族MX4 PRO，所用的解码芯片其实都是“ES9018k2m”，这个芯片是所谓的“低电压版”，专门针对移动设备，和原来台式机上用的ES9018根本不是一个东西。但是厂家宣传里就直接“简化”为ES9018，会误导很多不了解音频技术的人。ES9018动态范围：135db。ES9018k2m的动态范围：127db。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_103935_700.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
ES9018耗电巨大，通常用在台式解码系统上，在高端随身播放器上使用真正的ES9018的有两个型号（售价6000元左右）：HIFIMAN HM901(用了两片)，IBASSO DX100(一片)，这两个播放器体积和发热量都不小，续航时间也不长，除了大功率输出部分，解码芯片耗电发热是主要原因。ES9018如果用在手机上那个续航和发热是完全不开想像的。
另外需要注意的是：音频产品并不是几个芯片堆积而成就可以完事了，整个电路设计包括数字、模拟等部分都很关键，比如上面两个都是用ES9018的HM901和DX100，声音风格完全不同，HM901是音乐性与解析力平衡得很好的风格，DX100是追求高度细节还原的风格。设计师的理念和最后产品风格是相对应的。
ES9018k2m在随身播放器上也有应用，唯一的一个产品是售价2500元的IBASSO DX90（用了两片），这个播放器体积要小得多，续航时间也达到15小时，发热微不足道。数据指标甚至超过了DX100，但就声音而言和DX100仍然有一定差距。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.20]情怀！魅族发布会1119元邀请函“惊喜”揭晓 

魅族MX4 Pro发布会已经结束，大家还记得前阵子预热阶段魅族限量发售的1119元的发布会邀请函吗？如今这个发布会邀请函的“惊喜”揭晓，有点让人大跌眼镜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_101148_654.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
魅族官方在微博上写道：“在魅族官网在线商店购买的11.19发布会邀请函，用户可折价1119元用于购买 #魅族MX4 Pro# 。感谢你的选择！”也就是说，购买邀请函的同学等于免费看了一场发布会，当然前提是你打算入手魅族MX4 Pro。也许是小编太贪心，总觉得这不算什么惊喜，你觉得呢？如果购买者不打算购买MX4 Pro，那么这1119元就真的捐给情怀了吧！转手卖给需要的人也是不错的选择。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.20]Beats音乐明年将集成至iPhone：仍是付费服务 


外媒《金融时报》消息称，苹果计划将最新收购的Beats Music流媒体服务直接集成至iOS设备中。苹果会在明年完成这一变动，这样数千万iPhone用户和iPad用户都可直接访问该服务。
消息人士称，苹果最早会在3月份将Beats付费服务集成到iOS软件更新中；集成后的Beats影月仍会是付费服务，可能会以iTunes命名，会在Apple Watch上市之际一同推出，用户可以将Beats音乐推送至可穿戴设备。
虽然苹果称赞Beats Music的模式，表示其内容策展是苹果收购的主要原因，但是Beats用户也不是很多，目前订阅用户仅仅11万，远远比不上Spotify等其他服务。将Beats纳入iTunes旗下并向iOS用户提供直接访问或许会大幅提升用户的兴趣。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.20]魅族MX4 Pro对比MX4：买哪个？ 


魅族MX4 Pro来了，它是魅族今年推出的第二款手机。这对于之前一年只发布一款手机的魅族来说，本次发布会让人觉得既陌生又有那么一点期待。整个发布会跟下来，魅族对于MX4 Pro的评价可谓是赞不绝口，多次用到首款、第一、最好来形容自己的产品，似乎全世界也只有苹果iPhone6、iPhone6 Plus这样的产品才值得被他们去比较。如此高调的背后，MX4 Pro产品本身的体验又到底好不好呢？带着大家关心的问题，我在发布会结束后第一时间试玩了MX4 Pro真机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_219.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲右侧为MX4 Pro
MX4 Pro与MX4外观相比有啥区别？
第一眼看过去，除了屏幕下方的指纹Home键之外，你很难察觉到MX4 Pro与MX4在设计上的差别，机身正面新的指纹识别按键似乎让我们找到了魅族M9经典的Home键身影。回归还是颠覆？魅族似乎觉得这两者可以兼并。只是看惯了小圆点设计，矩形的Home键需要“重置”你的视觉审美。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_267.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲右侧为MX4 Pro
经过全方位的比较，我发现魅族MX4 Pro的机身材质、按键接口几乎完全一样，也难怪体验区现场有人会吐槽称这就是“孪生兄弟”魅族MX4。但如果细看的话，在屏幕尺寸、机身厚度、重量上也有少许差异。魅族MX4 Pro的厚度比MX4增加了0.1毫米，为9毫米。机身重量则从147克增加到158克，但你持握时很难感觉到差别。
新加入的mTouch指纹体验如何？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_293.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲下方为MX4 Pro
作为MX4 Pro最重要的卖点，在现场我也实际测试了魅族MX4 Pro的指纹功能。和苹果TouchID类似，魅族mTouch首先需要进行指纹录制，录制的过程要比Touch ID繁琐一些，一部MX4 Pro最多可以录制5个指纹。现场对比iPhone 6的指纹解锁时，两者的解锁速度几乎一致。需要注意，MX4 Pro指纹解锁时也需要先点击Home键进入锁屏界面后才能解锁，不像华为Mate 7那样可以直接解锁。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_329.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
至于魅族MX4 Pro为何将指纹功能设计在机身正面，白永祥解释称这是魅族调研的结果。他们认为设计在正面的操作体验要比背面更便捷一些，我想这点还是因人而异吧。未来魅族对于指纹的定义不仅仅在于解锁上，而更多会用于与支付宝、微信支付等平台合作来打造自己的mPay。
2K+屏幕显示效果提升明显吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_356.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这次魅族MX4 Pro屏幕尺寸从之前MX4的5.36英寸升级到5.5英寸，分辨率从1920×1152像素升级到2560×1536像素，魅族为它取名为2K+屏幕。体验区现场，光线相对复杂，通过细致观察屏幕还是能看到2K+屏幕在对文字细节的显示以及对图标边缘处理有提升。而对比MX4的话，屏幕亮度也会有改善。当然现场的体验仅仅是粗略的，未来对于屏幕上的差别还需要深入的评测才能知晓。不能否认的是，5.5英寸的大屏上，高清屏幕的确可以带来更好的视觉体验，只是你可能需要在功耗方面做一个取舍。
超窄边框能否改善单手持握感？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_383.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲右侧为MX4 Pro
屏幕要做大，那么单手体验又如何保证呢？对于这个问题魅族从MX系列开始就将产品设计成超窄边的样式。这样显得屏幕的比例更大，而且比较利于将机身做小从而提升单手的持握体验。但令我想吐槽的是，这样一款大手机电源按键设计在机身的顶部单手按起来也实在是略显吃力。
Flyme 4.1这些新功能你需要知晓
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_084141_412.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了硬件之外，软件方面也是重点升级。魅族MX4 Pro搭载了最新的Flyme 4.1系统，基于Android 4.4.4，声称比Flyme 4.1有13000项改进。对此，我挑选了几个很重要的改变和你分享。
首先就是悬浮球功能。在通知中心开启悬浮球之后，你可以通过滑动悬浮球的方式来操控手机，例如返回主屏幕、翻页等等，这和苹果iOS系统下的扩展式小圆点有很大的不同，算是集成了更多的手势操作进来。
之前魅族曾经推出过&quot虚拟智能导航栏Smartbar&quot来集成按键，但事实上由于兼容性的问题导致Smartbar让人用起来非常纠结。所以你可以理解为悬浮球是一种通过用新的形态来替代Smartbar的产物。
另外，系统菜单中魅族MX4 Pro还增加了众多手势唤醒功能，比如你可以在锁屏界面下画对应的图形开启对应的应用。只是这并非是新功能，之前已经有不少国产手机系统中预装了熄屏手势功能。还有就是语音唤醒，这主要是解决用户不方便用手操作时的痛点，例如驾车时。
买MX4 Pro还是MX4？给你一些建议
在短短的20分钟现场体验过程中，我无法照顾到魅族MX4 Pro使用中的方方面面，但我本文列举的改进点应该能帮你了解魅族MX4 Pro。如果你正在犹豫是购买2499元的MX4 Pro还是1799元的魅族MX4的话，你需要问自己对于所谓的指纹识别、2K+屏幕、HiFi音质等是否有需要，毕竟魅族MX4 Pro的很多内在升级是一种感性的提升。如果看中这些配置，那么多花700元买魅族MX4 Pro是正确的选择。相比于市面上同等配置的旗舰产品，魅族MX4 Pro的售价也具备很不错的竞争力。如果相反，果断入手1799元的魅族MX4更经济实惠。
当然，对于魅族MX4 Pro，其实我们还有很多想知道的内容，比如在它的2K+屏幕下，实际的续航表现如何？Flyme 4.1系统稳定性好不好？2070万像素相机对比魅族MX4是否有提升？指纹识别的准确度如何等等。有关这些疑问，我们在拿到MX4 Pro之后也会进一步为你揭晓。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.20]450Mbps！高通发布第五代LTE多模解决方案 


高通今日发布其第五代LTE多模解决方案，包括最新的调制解调器芯片组Qualcomm Gobi 9x45和第二代射频芯片Qualcomm QFE3100。据了解，这两款产品属于美国高通技术公司第五代LTE多模解决方案，能够支持Catgory 10 LTE网络，为全球多种LTE制式设计，能够支持FDD和TDD全球4G LTE Advanced 60MHz下行载波聚合（40MHz上行载波聚合），下载速率最高达450 Mbps，上传速度可达100 Mbps，这两款产品将于2015年进入商用和消费者市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_091345_563.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Qualcomm Gobi 9x435是第二代基于20纳米工艺的蜂窝调制解调器，支持LTE TDD和FDD Category 10网络上最高60MHz的全球载波聚合CA部署（上行CA支持40MHz），下载速率最高可达450Mbp。Gobi 9x45支持向后兼容，能够支持所有其他主要蜂窝技术，包括双载波HSPA（DC-HSPA）、EVDO、CDMA 1x、GSM和TD-SCDMA。支持GPS,北斗, Glonass以及Galileo等定位制式，此外Qualcomm Gobi 9x435还集成了LTE Broadcast解决方案, VoLTE高清语音通话以及双LTE SIM卡支持。
第二代射频芯片QFE3100相较前一代芯片RF360面积减少了30%，并进一步减少了功耗，并为OEM提供Envelope Tracking技术加速部署。可以有效减少能耗增加电池续航。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.20]这便是基于安卓5.0的HTC Sense 6 

HTC Sense 6会带来安卓5.0更新，而不是用户期待的HTC Sense 7；现在网上曝出了基于Android 5.0的HTC Sense 6的屏幕截图。IT之家昨天也报道，Google Play版的HTC One M7和HTC One M8将在本周五收到安卓5.0更新。
至于非原生HTC安卓设备，HTC此前承诺会在谷歌发布安卓5.0最终版之后的90天内推送，这意味着这些设备的用户最晚可在明年二月初收到安卓5.0更新。不过看上去此次OTA更新不会给用户带来HTC Sense 7。（via：Phonearena）
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141120_081223_973.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     11.19仍无法取代! 现在的短信还剩下哪些作用 

 「还记得我们曾熬夜发短信到凌晨4点么？对，我有点想念那段时光了。」这是笔者在微博上曾经看到的一句话，确实，这句话颇让人感到一种人和物皆非的伤感。在智能手机广泛普及以前，人们在手机上的沟通方式大致只有短信和电话，最多再加上一个用来闲聊的QQ。电话一般用来联系较为紧急的事，而QQ则纯粹用来闲聊，这样一来，短信恐怕是应用场景最为丰富的沟通方式了：开会的时候、上课的时候、电话暂时无法打通的时候等等，但随着以微信为代表的即时通讯APP的迅猛发展，短信的生存空间却已经越来越小。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.18]支付宝成立澳大利亚子公司 


11月18日消息，今天下午，支付宝在微博宣布，支付宝在澳大利亚悉尼成立了子公司Alipay Australia，支付宝将与当地合资企业Paybang合作，以满足澳洲和中国消费者购买需求。

据宣传，支付宝还与澳大利亚邮政合作，在当地4400家零售点推广和销售支付宝购物卡，澳大利亚消费者购买支付宝购物卡后可以直接在天猫和淘宝平台上购物。
除此之外，淘宝也宣布落地澳大利亚，正式推出淘宝澳大利亚馆。淘宝澳大利亚馆将把优质的澳洲食品与农副产品带给大家。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.19]雷军秀小米4双4G版 


前不久支持移动和联通双4G网络的版本在工信部认证中心相关网站上被曝光，获得入网许可的产品通常等不了多久就能发售，最近小米雷军在微博上秀出了这款手机。
雷军最近参加了一次晒流量的活动，在个人微博中表示：“我的小米4联通4G版工程机，本月流量还剩4.8G，今天已经18号了！”其实晒流量的目的与流量的关系不太大，醉翁之意不在酒，换而言之它的目的是通过微博透露小米4G联通版的进度以及告诉大家手机即将准备发售，或许跟今天下午的重要事情有关。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141119_092820_144.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
事实上在本月初，我们就已经在工信部发现了联通4G版米手机4的身影，根据上面的标注，联通4G版米4支持TD-LTE/LTE FDD/WCDMA/GSM制式，是典型的联通双4G产品，也是该机受到的关注度颇高的原因。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141119_092820_188.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米4手机配备了高通骁龙801四核处理器，使用了Adreno 330 GPU，采用3GB RAM和16GB ROM，配备3080mAh容量电池，并且后置1300万像素摄像头。双十一期间出现的特别版小米4，采用2GB RAM，存储容量降低，但是价格也从1999元降低到了1799元。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.19]新突破，苹果向第三方厂商开放Lightning接口 


最新消息显示，苹果已告知其MFi项目成员将会在明年年初推出可供第三方使用的Lightning端口。
苹果MFi峰会期间，生产厂商表示允许配件厂商接触内置的Lightning端口很很多好处。其中最大的一个好处是可以降低厂商的成本，简化用户的产品体验，使用Lightning便可向配件和iOS设备充电。例如，充电底座或电池外壳的制造商此前只能提供单独的USB数据线为配件提供电量。
消息还称，苹果正在研发新款“精简版”Lightning连接器，目前该连接器应用于第三方配件中。这样可以更简单地将连接器内置于充电底座等配件中。
苹果在iPhone5中率先推出了Lightning连接器，现在已有两年的时间，苹果显然正在努力利用这个节省空间的连接器扩宽其配件生态系统。（




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.19]航空Wi-Fi开启，网购上天 


经常搭乘飞机的人可能都有这样一个共同的感受：航班座位上从来只有一两本航空公司内刊，十来个人共用一个不断伸缩的小视屏――有时显示路线图，有时播放电影，有时播报外部气流消息，座位后方有块白布广告――八成是酒店住宿广告。
这样乏味的航空“增值服务”也许最快到明年年初就能得到改善。上周二，由国航等12家核心单位发起的“空中互联网产业联盟”正式成立，除了中兴通讯、航通公司、中国银联这样的硬件以及系统提供商外，京东商城、新浪、优酷土豆等互联网企业也在核心单位中。
“国航引入各种互联网公司，表明其有意开放这个入口资源。”易观国际分析师徐昊对《第一财经日报》表示，航空Wi-Fi的特点在于其能够在航空状态下提供唯一的网络入口，而且这个入口所对应的人群的消费水平也相对较高，可以说是高端人群，其价值是围绕着用户联网刚性需求以及特定用户群体而产生的。
随着技术的成熟与普及，空中上网已开始成为国内外航企争夺的一块大生意。In-Stat市场研究公司发布报告称，至2015年机上Wi-Fi服务所能带来的收益将从如今的每年2.25亿美元剧增至每年15亿美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141119_090712_242.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
互联网思维“上天”
近年来，随着机上Wi-Fi技术不断发展成熟，国外至少有1800架飞机配备Wi-Fi功能，美国达美航空每天为2200多个国内航班提供无线上网服务，预计到2015年，其所有干线航班将全部覆盖Wi-Fi网络；美国西南航空的Wi-Fi服务已覆盖整个机队。一些国际航空公司以空中Wi-Fi为卖点的盈利模式也在几年前就开始对外推出。
而在国内，航空Wi-Fi价值却难以快速实现。
易观国际日前发布的2014年《中国公共Wi-Fi市场专题报告》中指出，空中Wi-Fi市场的不温不火主要在于航空公司独揽Wi-Fi大权，互联网基因难以进入，并且航空公司自建Wi-Fi多为局域网，难以扩大商用Wi-Fi的价值，同时，基站改建与卫星扩容成本高昂。
“目前我了解的各家航空公司，即便提供网络也是针对于飞机上的局域网络，广域网络基本处于试验阶段。”徐昊对记者说。
他对记者表示，此次国航“拉拢”互联网公司进驻联盟显示了航空公司对这个市场态度的转变，入口资源将会为其带来更多的商业价值。“目前在航空条件下，Wi-Fi是唯一的互联网入口，随着用户对移动互联网的使用习惯养成，航空商用Wi-Fi的利用率将有效提升，而航空业务主要是能够根据航班的目的地和舱位进行用户聚焦做精准信息推送，对于品牌广告价值明显。”徐昊说。
联盟成员之一的京东集团大客户销售部总经理宋春正则对记者表示，通过与国航的合作，也是京东探索空中网络购物的方式之一，机舱中的乘客是典型的中高端消费群，同时这种碎片化时间很容易形成即时性消费。
他表示，乘客在相关航班上利用笔记本或平板电脑等登录机舱内网络，即可在京东“空中购”频道浏览商品，京东会利用大数据技术来分析适合空中购物的商品品类，主要是提供中高端的旅行类、礼品类产品。
而对于此次和国航的合作分成模式，京东集团副总裁马健荣只是表示，将商场搬到空中，是电商行业的一个新蓝海，但目前仍处于合作初期，正在探讨合适的商业模式。
此前，达美航空在2012年也推出过类似服务，为旅客免费提供通过Wi-Fi使用的亚马逊服务，包括亚马逊在线商店。
“国航的这次联盟将会诞生一些比较丰富的商业模式。”中兴通讯高级副总裁、政企事业部总经理庞胜清告诉记者，国航和中兴原来最原始的合作模式就是采购，国航作为甲方采购空中Wi-Fi所需要的通信设备，但现在已经不是这种了，未来可能是一种提供服务的关系，比如说共同去为顾客提供服务，可能到了明年年初，整个商用的规划会正式推出来。”
而一名不愿意透露姓名的联盟人士认为，除了基本的向Wi-Fi收费的模式外，联盟中可能会提供一些如“积分消费”或者“代码共享”等方式吸引旅客使用Wi-Fi，比如京东的用户可以利用“积分”上网购买产品，也可以观看视频。
国航方面表示，目前国航委托东软集团合作开发的机上网络平台V2.0是可以全面实现面向互联网业务的开放平台应用，国航机上网络将进一步开放整合，与中国银联合作开发全球第一个空中无线网络支付解决方案，与常旅乐分共同研发航空酒店积分经营的业务，与红苹果科技共同拓展目的地消费的O2O2O（空中到线上到线下，On Air to Online to Offline）业务，更多的空中、地面、网上业务将会在客舱无线网络中实现。
能否打开盈利通道？
据中航工业预测，未来几年通用飞机保有量年均增速将超过25%，到2020年将突破9000架，一个庞大而优质的机上消费群体正在形成。在机上网络产业生态圈成熟后，各种依托于空中网络的新消费模式有望成为常态。
民航资源网的调查结果显示，约有35%的乘客愿意为空中Wi-Fi付费。如果国内航空公司的收费标准维持在外国航空公司平均10美元/小时的水平，这35%选择Wi-Fi服务的旅客一年内仅在飞机上上网一小时就将为航空公司创收12.4亿美元，折合人民币76亿元左右。
这也切中了航空公司的经营痛点。在国内旅客数量飞涨的背景下，高端产品销售受限与居高难下的油价致使公司面临较大经营压力，而招揽更多乘客以及拓展新的盈利点也变得十分迫切。
国航党委书记樊澄认为，民航业即将进入机上网络发展的新时代，空中旅途生活将发生重大改变。国航充分意识到在机上网络发展的互联网时代，要与上下游产业设备制造商、系统供应商、网络运营商以及互联网、新媒体、内容供应商共同协作、探索。
但徐昊认为，短期内航空公司希望通过网络服务实现盈利并不容易。
“商用Wi-Fi盈利能力的强弱实际上与用户选择航空公司的服务直接相关。如果处于乘客高峰期，那么商用Wi-Fi的价值空间自然也就大。但是如果处于低谷，那么商用Wi-Fi所带来的成本可能会加大航空公司亏损。”徐昊对记者说。
他表示，空中Wi-Fi大规模商用还需要面临几道门槛：一是目前航空公司Wi-Fi市场的发展不快，主要在于技术门槛较高，航空Wi-Fi需要借助卫星来实现广域联网，或者通过改造地面基站来实现广域联网。而这两种方式都面临着高成本和扩容难的问题。其次，在政策方面，国家并没有放开航空状态中允许使用广域网络的政策，目前仍处于试验阶段。目前所支持的局域网络连接条件也十分苛刻，基本要求在飞机飞行在3000米高空以上才可以使用。
庞胜清对记者表示，技术上目前突破并没有太大困难。“用4G技术来做地空宽带大有所为，因为LTE技术具有高速率、宽频谱的先天优势，仅专利使用费一项就可节省大量资金。此外，LTE又是国家大力倡导的新技术，因此，在国内航空市场上选择4G地空宽带或将是大势所趋。”
此前，中兴通讯同美国Aircell合作为Gogo搭建网络平台，为美国9家航空公司的1500余架班机提供空中互联网服务。Gogo是一家在飞机上提供Wi-Fi服务的供应商，已经在2013年6月21日登陆纳斯达克，除了提供空中网络连接服务，Gogo还将为乘客提供电影和电视节目的付费点播服务，并向飞机制造商出售设备和服务。
“空中互联网是一个前景广阔的新兴市场，不仅将给航空公司带来机上服务乃至营业模式的一次变革，也将带动设备商、内容提供商等上下游产业链高速增长，空中网购还能给所有消费类产品生产商带来无限商机。”庞胜清对记者说。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.19]三星拒缴微软专利费，要求停审该案遭拒 


据国外媒体报道，美国一法官今日驳回了三星的要求，表示将继续审理微软三星专利费纠纷一案。
三星目前正在香港就专利费一事寻求仲裁，公司要求美国法院在仲裁期间停审此案。但负责审理此案的纽约地方法官表示案件审理工作应继续进行。
微软在今年8月起诉三星，指控其违反了此前签署的合作协议。三星在微软宣布收购诺基亚手机业务后便拒绝缴纳专利费。
微软表示，三星推迟缴纳10亿美元的专利费，并因此欠下了690万美元的利息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141119_083322_683.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >







-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.19]三星在华要被华为小米等逼疯啦 


前有苹果不断施压，后有华为小米等中国国产手机厂商围追堵截，三星这两年的日子不好过。根据外媒日前的报道，为了削减成本，三星电子在明年可能削减近三分之一的智能手机型号，这将更让三星在中国举步维艰，而在数年之前，三星还稳坐中国手机市场份额第一的宝座。
自2002年三星电子进入中国市场，三星手机就在中国的手机市场占据着一席之地，数年之后很快成长为与诺基亚、摩托罗拉比肩的手机行业巨头，而在那时，中国的国产手机厂商式微，中国的手机市场份额几乎被外国品牌瓜分。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141119_083036_72.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当苹果用iPhone4“血洗”中国手机市场的时候，三星也露出了自己的獠牙，诺基亚、摩托罗拉、索爱，这些曾经的王者一一被斩于马下，三星跟苹果成为新时代的王者。在2012年，三星以17.7%的中国手机市场份额独占鳌头，此时的苹果、小米、华为都只能屈居三星之后。
然而，三星的辉煌并没有持续太久，小米作为一匹黑马从国产手机品牌中杀出一条血路，同时华为也厚积薄发，向三星发起挑战。根据最近发布的《中国手机市场季度监测报告2014年第2季度》显示，三星在中国手机市场的市场份额已经连续下滑，跌至15.4%，而小米以13.5%、联想10.8%、酷派10.7%、华为8.3%的市场份额紧随其后，苹果以6.9%的市场份额名列第七。
虽然三星仍然还坐在中国手机市场份额第一的王座之上，但是此时这个王座已经有了松动的迹象。不管是小米，还是华为，还是联想跟酷派，都有与三星竞争中国手机市场占有率王者之位的实力，国产手机厂商的价格战，终于对三星造成了巨大的威胁。
在头条前瞻的冲锋耗看来，三星在手机市场份额不断下滑的原因有几个。一直以来，三星都用丰富的产品线来与其他手机厂商竞争，而产品过于丰富带来的后果就是内耗严重，往往同一个价位三星都会推出几款不同的手机，结果哪一款都卖不了多少，影响总体销售。
另一方面，三星制定的价格策略被国产手机厂商的低价竞争完全击垮，随着智能手机的不断普及，智能手机的价格也是一路下跌，特别是小米制定了近乎行业潜规则的1999价位之后，2000以上的手机就很难卖出去了，而三星手机的价格，有很多都是2000以上，在这个价位上，三星不具备和国产手机厂商比拼的能力。
第三点，也算是三星的一个软肋，在高端产品的竞争上，三星虽然有Galaxy跟Note系列，但是与苹果的iPhone相比，就稍稍有些逊色，人们宁可多花几百买iPhone。虽然目前三星在全球的手机市场份额中仍然排第二的位置，但是那是高中低端手机全部都做的结果，而小米仅凭1999的小米跟不足1000的红米就紧随其后，是小米太强还是三星太弱，不言而喻。
三星减少智能手机型号，只能说是无奈之举，过于臃肿的身体不利于三星这个巨人的良性运作。中国的国产手机厂商不再是小打小闹，揭竿而起推翻苹果三星的统治地位也并非毫无可能，国产手机厂商肩上的担子还很重。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.19]中移动针对部分用户推出流量不清零服务 时限6个月 



中移动针对部分用户推出流量不清零服务 时限6个月




今日下午，中国移动向部分用户发送短信，推出“流量不清零，还有话费送”活动。短信称，即日起至11月30日，发送短信“KTBNB120”至10086开通120元流量半年包，即可一次性获得60元话费赠送，同时，还可在6个自然月内使用900M国内流量（不含港澳台）。这意味着，在这6个自然月内，每个单月月底流量不清零。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/article/2014/1118/0596c332808ccc5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
同时，短信中还提到，流量半年包即时订购，立即生效，6个月后自动取消；赠送话费于订购次月底前一次性返还，活动期内仅赠送一次。该活动仅限收到邀请短信的用户参加，转发无效。
据悉，今年5月份，中国移动曾对外宣布，将降低4G入门价格，下调资费，推出流量季度包、半年包，打破“流量月清零”做法，促进流量共享。
中国移动相关人士透露，中国移动正计划通过4G资费调整来吸引更多用户。据中国移动公布数据显示，截至今年4月底，中国移动4G用户数为400万户。这距离工信部预计的全年发展3000万至5000万4G用户的计划，尚有较大的差距。
据了解，电信联通也有意调整4G资费。中国联通副总经理姜正新透露，关于4G流量共享问题，联通正在积极准备，目前已有初步方案，会在适当时机推出。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.18]三星质疑小米：国内吃得开，国外不一定 


依靠出色的性价比和营销优势，小米在2014年迅速发展并开始走出国门。近日三星高层在纽约举行的“2014年三星投资者论坛”上也谈到了对中国智能手机新秀小米的看法。
据韩联社报道，三星电子专务李明振在论坛上表示，小米在中国市场的表现相对出色，不过其战略能否让其在中国本土以外的市场也获得成功还是未知数。

今年三星面临着严重的业绩下滑压力，其低端智能手机手机产品尽管数量众多，但是在面对国内智能手机厂商的竞争中市场占有率已经急速萎缩。
为应对利润下滑的趋势，削减运营成本，三星已经做出决定：精简智能手机产品组合的决定，削减约25%到30%的手机型号。公司的移动部门主管还在上个月的财报电话会议上指出，三星将“提高中低端机型的通用元件数量，从而进一步提升规模效益。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.18]中国移动开推流量不清零服务，时限半年 


11月18日消息，日前，中国移动推出“流量不清零，还有话费送”活动，该活动已通过短信向部分用户发出邀请。
短信称，即日起至11月30日，发送短信“KTBNB120”至10086开通120元流量半年包，即可一次性获得60元话费赠送，同时，还可在6个自然月内使用900M国内流量（不含港澳台）。也就是说，在这6个自然月内，该流量在每个月月底不会清零。

此外，该流量半年包可即时订购，而且立即生效，6个月后自动取消；赠送话费将于订购次月底前一次性返还，活动期内仅赠送一次。该活动仅限收到邀请短信的用户参加，转发无效。

据了解，中国联通也有类似业务。目前，中国联通的“全国流量半年包”售价80元，可享1GB国内流量。而且，中国联通全国流量半年包也可随时购买、即时生效，但每个用户每天限购2次、每个自然月限购10次，流量有效期为6个自然月，期间每月月底流量不清零。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.18]699元，中兴V5S双4G兼容版开启预约 


之前预告的大惊喜来了，由中国联通与中兴V5智能手机联合出品的中兴V5S双4G兼容版即日起在京东商城开启预约，预约价699元，而该机发布时官方公布的价格为899元。

本次预约在京东PC端和移动端同步开启，预约时间是从11月18日10时至25日9时，预约抢购时间为25日10时；而且，每个用户ID仅限预约、购买一台中兴V5S。
据了解，中兴V5S采用5英寸720P显示屏，前置500万像素摄像头，后置1300万像素主摄像头；搭载高通64位骁龙410四核处理器；1GB RAM + 8GB ROM；运行最新nubia UI 2.5，支持双卡双待，支持三网4G，支持5模13频；提供红、黄、蓝、绿四种缤纷彩壳。
对该机感兴趣的用户可自行前往京东商城相关页面了解具体活动信息。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.18]商务部：双十一不实宣传有明显改观 


商务部新闻发言人沈丹阳18日说，从市场反映的情况看，以往备受诟病的虚标价格、不实宣传、冲动消费等问题在刚刚过去的“双十一”活动中有明显改观。沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，商务部对类似“双十一”促销活动总体上是支持的，但要求这类促销活动必须依法依规，并希望运作方式能够更加理性。跟往年相比，今年的“双十一”活动基本符合这些要求。

沈丹阳说，从运作方式上看，这次“双十一”活动总体上更加理性。许多商家将促销由一个时间点拉长到一段时期，促销战线拉长了；还有些商家主动采用差异化竞争策略，提高消费者的购物体验；实体零售商加速融入电商，使得线上线下加速融合。另外，跨境“海淘”首次参与促销活动；消费者的购物心态也更加理性。
据介绍，活动前商务、工商、质检等部门通过不同方式对参与企业也提出了要求，参与企业在保证质量、改善体验、创新手段等方面做了大量准备工作，多数企业能够依法依规开展促销活动。
沈丹阳说，2014年“双十一”活动，是参与促销的电商企业再次创造的奇迹，是历年来参与商家最多的一次大规模促销活动，凸显电子商务对挖掘消费潜力的巨大作用。据报道，天猫有2.7万家商家参与其中，淘宝天猫交易额达571亿元人民币，同比增长63%；京东销售额达82亿元，是去年同期的2倍多；参与活动的其他电商企业获得的业绩也普遍远超去年。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.18]马云：双十一571亿无意义 


57112181350元人民币！这是“全球最大网络购物节”――“双十一”最终的“票房”数字，毫无悬念地刷新了纪录。
根据阿里巴巴公布的数据，2014年11月11日00:00―24:00，在阿里巴巴集团旗下天猫等平台网上，来自全球217个国家和地区的卖家和消费者共计完成了超过571亿元人民币的交易额，相当于全国13亿人每人消费44元，远超去年的350亿元。这些交易将产生2.78亿个物流包裹，远超去年的1.5亿个。更值得一提的是，今年来自移动端的成交额达到了243亿元人民币，是去年移动交易额的4.54倍，占到今年总成交额的42.6%，创下全球移动电商平台单日交易额的最高纪录。

“剁手党”们正在啧啧感叹着自己创造的伟大历史，但在马云看来，这个数字并没有多大的意义，去年300亿，今年500亿，明年1000亿？So What？(又怎样？)真正有价值的是在今年“双十一”里发生着的那些“不经意”的变化：越来越多的来自手机的订单、来自乡野的订单、来自地球另一端的订单……
对于未来电商来说，“比更大更大”(bigger than bigger)的成交额不可怕，种种的不可能正在变为可能才可怕。
手机里的“双十一”
11月11日凌晨一过，仅仅用了75秒，阿里移动端成交额就超过了1亿，也超过了PC端的成交数据，移动端的交易额占比一度高达80%，而全天平均数值为42.6%。“由于‘双十一’是从凌晨开始，所以很多人是先把心仪的商品放在购物车中，一过零点就在被窝里用手机、平板电脑支付完成了交易。”阿里巴巴集团无线事业部相关负责人告诉《中国经济周刊》。
“今年‘双十一’的活动开始以来，消费者在移动端访问‘双十一’会场的流量几乎达到了PC端的两倍，而在往年这一数字只占到了20%左右。外界的人可能还感受不到，我们一看这个数据就知道，移动时代的‘双十一’来了。”该负责人表示。
在这位负责人看来，今年“双十一”商家参与到移动端的面积和深度都是往年无法比拟的。几乎平台上活跃的大卖家都开始重视无线，很多商家从5月份就开始为移动端的“双十一”做准备，准备时长达半年。而在往年，很多商家只是把移动端当成一个引流工具，很多商品都是从PC端复制过来的。
移动支付的暴涨对于阿里巴巴的平台能力带来的挑战也是巨大的，从后台的云计算、大数据分析能力，到前台的个性化推荐、移动消费体验。
另外值得一提的是刚刚出世的“蚂蚁金服”，今年“双十一”堪称首秀。“支付宝平台在凌晨最高峰的时候，每分钟处理的交易支付笔数是285万笔，然后每秒钟纯购物交易和笔数达到了3.8万笔以上。而在去年最高峰，每分钟的支付笔数也就是79万笔，今年的系统处理是去年的3倍。”蚂蚁金融服务集团CTO程立告诉《中国经济周刊》。
今年“双十一”当天，相当于每个中国人都在淘宝上花费了44元，4成销量来自手机等移动设备，将产生2.78亿个物流包裹。
有时差的“双十一”
今年是阿里做“双十一”购物狂欢节的第六年，如果说最大的变化，应该算是新成员速卖通(AliExpress)的高调加入。
“2014年是阿里‘双十一’全球化的元年，今年我们设立的海外会场，这里面就有一个过去5年从来没有遇到的问题――时差。最终，我们决定速卖的活动时间在11月11日下午4时开始，也就是美国的太平洋时间的零点。”阿里巴巴集团COO张勇说。
“‘双十一’当天共计217个国家和地区的人在天猫上产生交易，买家中最北的有格陵兰岛、最南的有智利，甚至还有塞舌尔、巴巴多斯这种平常不太听闻的国家。”阿里巴巴国际B2C负责人吴倩告诉《中国经济周刊》。在出口交易排名中，香港地区、俄罗斯和美国稳居前三，而美国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、德国成为最受中国内地买家喜爱的产品输出国。
速卖通于2010年4月上线，目前已经覆盖220多个国家和地区的境外买家，每天境外买家的流量已经超过5000万，最高峰值达到1亿，已经成为全球最大的跨境交易平台。
“双十一”当天，鲜有露面的马云也与媒体进行了简短的交流，他对于571亿元的成交额表示并不在意，而是表达了两个愿望：一是让中国农村的农民能够有机会享受城镇的生活；二是“双十一”今年才第六年，希望到“双十一”十周年的时候，国际化会水到渠成。“我们希望全世界的小企业有一天都能够在网上进行买卖，全世界的消费者能够买到全世界的商品。”他说。
马云常说：阿里巴巴的目标就是让天下没有难做的生意，注意：是天下不是中国。
包裹里的“双十一”
根据阿里公布的数据，今年“双十一”有2.7万商家参与，为历届最多。但相对于整个淘宝+天猫上超过850万的商家，2.7万还只是冰山一角。在所有的参战商家中，小米再次卫冕了销售冠军，全天销售手机116万台，销售额15.6亿元。
最终有近30个商家销售过亿，其中单店销售额排名前十的品牌分别是：1.小米、2.华为、3.海尔、4.林氏木业、5.优衣库、6.韩都衣舍、7.Jack Jones、8.罗莱家纺、9.魅族、10.全友家居。去年前十名当中，服装和床品类品牌占据了七席，而今年只有四家，手机家电家具比例加大，这种变化背后，物流能力提升是重要原因。
比如“双十一”一天中，天猫整个平台上卖掉了300万盏灯、120万件大家电、6万条轮胎、5万辆汽车……这些品类在过去受制于物流因素，并非是网购的优势品类，但是这些产品的单品价值更高，这也是助推成交数字攀升的重要原因。
以电视为例，纯粹依靠电商渠道的乐视表现抢眼，今年“双十一”购物狂欢节，是乐视TV首次在第三方平台进行促销，在天猫商城销量超3.9万台，总销售额突破1.5亿元，打破去年天猫“双十一”电视销售额纪录。加上在乐视商城当天销售的1.5万台和在京东商城销售的1万台，“双十一”乐视TV超级电视总销量达到了6.4万台。
“通过与天猫物流宝的合作，我们已经提前将超级电视备货发至物流宝的全国27个核心仓，以便在‘双十一’后迅速安排发货。”乐视TV的相关负责人表示，通过对前期天猫客户的消费习惯、天猫专区的流量情况和“双十一”预订情况的分析，使得大家电的物流不再成为难题。
“你要看中国，整个电子商务的渗透率只有9%，所以我们还有91%的空间去拓展。大部分的空间还没有去真正开拓。整个中国网上消费3亿多人口，但是整个中国互联网用户有6亿多人，中国人口有13亿，增长空间是有的。”阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信说。




