-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.26]联想启动双品牌，开拓智能手机市场 

台湾供应链消息称，联想将会在2014年的智能手机中采用双品牌，销往美国和西欧的中高端设备将使用摩托罗拉品牌，而销往中国、拉美和其他新兴市场的入门级和中端智能手机采用联想品牌。
消息还表示，包括以摩托罗拉品牌发售的手机，联想计划在今年卖出8000万部手机，联想2013年的出货量为5000万。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140423_100458_976.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今年第一季度，联想出货量为2000万（联想品牌为1300万到1400万，摩托罗拉品牌为650万），这占据联想今年目标的25%。
联想预计会很快推出新机，因为联想近一个月出货量缩减至350万到400万，而上一个月的出货量则为450万到500万。
 





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.26]谷歌收购富士康多项通讯技术专利 未披露交易价格 

据《华尔街日报》网络版报道，富士康周五表示，已将旗下多项通讯技术专利出售给了谷歌。富士康并未披露交易价格。富士康因代工苹果iphone和索尼PlayStation游戏主机而出名。但是很少人知道，富士康一直在开发新技术，并拥有庞大的专利组合。富士康在一份声明中称，该公司已经申请了12.84万项专利，在全球范围内获得的专利超过6.43万项。谷歌则继续利用收购加强其专利组合。2011年对摩托罗拉移动的收购使得谷歌拥有了强大的专利组合，保护了Android操作系统及其合作伙伴免受苹果、微软等竞争对手的诉讼威胁。专利咨询公司Envision IP的报告称，富士康是美国前20大专利持有方之一。富士康在去年以未披露的价格将部分头戴式显示专利出售给了谷歌。“富士康利用其庞大的美国和全球专利组合，尽可能地为其客户提供商业授权，”Envision IP总经理毛琳・萨哈(Maulin Shah)表示，“富士康可以借助授权专利在代工合同中收取额外费用，这一优势可能是很多竞争对手不具备的。”富士康表示，将继续投资技术研发，将此类投资转化成有价值的知识产权资产。富士康拒绝提供进一步交易细节。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.26]教你理清云计算数据中心的运维对象 

数据中心运维管理主要肩负起以下重要目标：合规性、可用性、经济性、服务性等四大目标。
 由于云计算的要求弹性、灵活快速扩展、降低运维成本、自动化资源监控、多租户环境等特性除基于ITIL的常规数据中心运维管理理念之外，以下运维管理方面的内容，也需要我们加以重点分析和关注。
 理清云计算数据中心的运维对象
 数据中心的运维管理指的是与数据中心信息服务相关的管理工作的总称。云计算数据中心运维对象共可分成5类：
 机房环境基础设施部分。这里主要指为保障数据中心所管理设备正常运行所必需的网络通信、电力资源、环境资源等。这部分设备对于用户来说几乎是透明的，因为大多数用户基本并不会关注到数据中心的风火水电。但是，这类设备如发生意外，对依托于该基础设施的应用来说，却是致命的。
 在提供IT服务过程中所应用的各种设备，包括存储、服务器、网络设备、安全设备等硬件资源。这类设备在向用户提供IT服务过程中提供了计算、存储与通信等功能，是IT服务最直接的物理载体。
 系统与数据，包括操作系统、数据库、中间件、应用程序等软件资源还有业务数据、配置文件、日志等各类数据。这类管理对象虽然不像前两类管理对象那样看得见，摸得着，但却是IT服务的逻辑载体。
 管理工具，包括了基础设施监控软件、监控软件、工作流管理平台、报表平台、短信平台等。这类管理对象是帮助管理主体更高效地管理数据中心内各种管理对象，并在管理活动中承担起部分管理功能的软硬件设施。通过这些工具，可以直观感受并考证到数据中心如何管理好与其直接相关的资源，从而间接地提升的可用性与可靠性。
 人员，包括了数据中心的技术人员、运维人员、管理人员以及提供服务的厂商人员。人员一方面作为管理的主体负责管理数据中心运维对象，另一方面也作为管理的对象，支持IT的运行。这类对象与其他运维对象不同，具有很强的主观能动性，其管理的好坏将直接影响到整个运维管理体系，而不仅仅是运维对象本身。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.26]快播原罪：被指三种手法助长盗版 影视站将遭浩劫 

被称为“宅男神器”的快播平稳度过数个春秋后，却在2014年4月遭遇一场浩劫。就在快播主动关闭QVOD服务器，清理低俗和盗版内容不到一周，大批警方人员进入快播深圳总部调查，吓坏快播员工。更有传言称，快播CTO、运营副总裁和两个技术被带走。快播CEO王欣事发前出国，内部人士解释是例行公事，王欣第一时间也用微信回应腾讯科技称：“没事，大家不用担心。”但外围的人更多理解为是逃避当前被动局面的举措。这是快播成立7年来首次遭遇如此大风波。在快播遭遇调查几天后，王欣对腾讯科技表示，自己不方便表态，身体不舒服。从王欣的语气中，腾讯科技能感受到王欣情绪的低迷。快播这一切是正在进行的国家“清网”行动的一部分。在快播遭警方调查不久，新浪涉嫌传播淫秽信息被查，将被吊销《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，停止从事互联网出版和网络传播视听节目业务，更让人感受到警方调查快播事件严重性。屋漏偏逢连夜雨。原盛大旗下影视版权机构盛世骄阳日前在北京召开发布会，称快播公司涉嫌盗播盛世骄阳新媒体独家版权影视剧《赵氏孤儿》等数百部影视作品，索赔上亿元。快播被指长期通过流媒体点播平台技术（由快播服务器软件和快播客户端播放器软件两部分组成）支持方式诱导、鼓励网络用户实施侵害信息网络传播权行为，一直有“原罪”。被指3种途径助长盗版长期以来快播都被指与“色情”和盗版有着说不清的关系，在盛世骄阳维权事业部相关负责人看来，快播有3宗罪来助长盗版产生：一种是通过跳转方式进入726.com网站，726.com网站有很多图标，可以跳转到不同第三方网站。这些搜索结果体现为人为筛选内容，且有大量快播广告，每个都有726.com导航栏目。726.com和第三方网站共享数据库，每个影视内容还要求通过快播播放器进行播放。第二种是快播采用流媒体形式，由服务器和客户端组成，引导用户从服务器下载、上传影视内容，在影视缓冲的过程中还能播放广告，使得大量不具备点播资质网站或个人可进行点播服务，并诱导用户从服务器下载安装快播软件，盗版影视内容。第三种是快播私有云服务的共享功能，用户依靠快播私有云服务能上传和分享影视内容，并能分类，打擦边球，在一定程度上，快播涉嫌故意传播盗版内容。如未被调查的百度云日前已发布公告，宣布对百度云分享文件尺度进行重点检查，严禁发布色情淫秽图片、视频、文档等相关资源，包括但不限于AV影片、内容截图、色情小说；讨论影片番号及如何下载、求种、求片、图种；色情内容链接、网盘链接、下载链接等。盛世骄阳维权事业部相关负责人指出，盛世骄阳在2012年7月起诉快播，但快播采取默然盗版方式。按目前法院判决，快播公司盗播315部的侵权赔偿诉讼标额将过亿元。播放器能支持用户观看各种格式影视资源。网页播放器还允许自定义广告，站长能通过广告位带来收入，点击量越高，收益越高，而色情和盗版内容最能通过搜索引擎带来用户和流量。一位曾与快播合作过的站长揭露了快播秘密，称快播服务器软件可以提供一站式解决视频在线播放方案，降低服务器和带宽成本。很多站长为赚更多钱，搭建色情网站或盗版国外内容。学习快播建站教程――租用网络虚拟空间――使用互联网内容采集器（快播推荐）――采集快播资源站色情内容――建立色情网站。“快播资源站”借该网站提高点击量，增加广告收入。由于绑定快播播放器，大量广告出现在快播软件。很短时间，这位站长获利达150万元。站长管鹏更揭露快播与电影站秘诀，称当年百度影音和快播竞争厉害，百度影音利用百度对中小站长的流量控制与分成，要求必须快播和百度影音同时绑定，百度影音放在前面。这让快播非常难受，抑制住快播成长。但百度是上市公司，对盗版和色情内容管制相对较严。管鹏说，尤其在2013年优酷、搜狐视频、腾讯视频等对百度影音、快播发起诉讼后，百度顾及版权风险，主动砍掉百度影音P2P业务，百度影音进行转型，避免如今的风险。快播行动相对较慢，这加深快播在广大草根心目中传播大量色情和盗版内容的印象。“我有个朋友曾制作影视站，短时间赚了很多钱，但考虑到版权风险，忍痛关掉。”管鹏说，如今很多影视站都使用国外域名和网址，来规避风险。此次快播被整会使电影站迎来浩劫。转型“路阻且长” 做正版杯水车薪如今快播已宣布转型，并有三大举措：购买影视类域名；把云帆搜索和快播娱乐风向标中的涉盗版内容全部技术屏蔽；投资不低于1亿购买版权、不低于3000万投入支持微剧创新。在视频行业人士看来，这些举措难以改变快播被动局面。走正版＋自制，快播起步晚，转型难度大，优酷土豆、爱奇艺、腾讯视频等已有强大版权内容、用户基数和资源支撑，快播屏蔽掉盗版和色情内容后，用户的内容需求无法满足，将会带来用户活跃度和粘性下降。快播所谓的1亿元购买版权、不低于3000万投入支持国内微剧创新，更被认为是杯水车薪。如腾讯为购买中国好声音第三季独家版权就花费2.5亿元。在网络自制剧方面，各家大的视频网站力度也不弱，优酷土豆今年将投入3亿元，搜狐自制剧投入成本达到两亿。快播已错过最好的转型时期。视频网站到今天，快播想再像优酷土豆、爱奇艺、腾讯视频一样发展条件已不具备那么，在百度影音都“自废武功”后快播为何一直没有转型呢？一位爱奇艺人士对腾讯科技表示，过去数年视频行业发展下来，自制剧、版权内容及服务器、带宽加上公司运营成本，三块叠加起来花费巨大，快播转型面临着巨大的代价。上述人士指出，快播被调整对视频正版有很大好处，是视频行业净化，当前视频行业倒掉几家没太大问题，对视频网站前向收费也是重大利好。快播最好是做个有特色的视频网站。实际上，快播迟迟不转型有另一个原因：“一直赚钱很爽”。当爱奇艺在百度扶持下大手笔买剧，优酷土豆、搜狐视频为暂时利益还得隐忍时，盗版为快播打开方便之门。知情人士曾向腾讯科技透露，快播一直酝酿转型，迟迟不愿意放弃P2P技术根源在于利益，百度毕竟是上市公司，快播是创业公司，P2P技术过去多年游走在灰色地带，一直相安无事，既然政府未明确制止P2P技术，那快播当然是一直用。“这种赚快钱的感觉会让人上瘾”只是这一次由全国“扫黄打非”工作小组办公室、工信部、公安部等多个政府部门联合发起“扫黄打非・净网2014”专项行动，真正让快播感到紧张，欲主动砍掉盗版图谋自保。一位视频行业人士称，新浪多大影响力和背景，这次都被吊销《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，在这场漩涡之中，快播的命运让人堪忧。如果快播能够度过此番劫难，成功转型也未尝不可。上一轮大型打盗版活动是在2010年，当时国家版权局、公安部、工信部联合发动“剑网行动”，让VeryCD一度面临倒闭边缘。VeryCD创始人黄一孟(微博)一度悲观，称：“7年的心血和积累，说关就要关，说停就要停。没有人能甘心，但也早料到这一刻会突然到来。现在所能做的，唯有面对现实，准备好勇气。”国家打击盗版却让黄一孟因祸得福。黄一孟以VeryCD的核心团队为基础，成立心动网络这一游戏平台，迅速转型成为中国知名网页游戏开发商，风光无限。迅雷的转型或许能给快播带来启迪。当年迅雷谋取上市过程中遭遇无数版权风波，但如今迅雷又迎来新的发展，相继获得小米和金山投资，很快将再次进入上市缄默期。在业务层面，迅雷云加速技术全面开放给小米使用，小米硬件产品内置迅雷旗下服务，如小米盒子和小米电视内置迅雷看看，小米手机中内容下载、播放已使用迅雷技术。最近小米路由器上市，即与迅雷联合研制，影片可以直接下载到小米路由器，这些增大了迅雷想象空间。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.26]微软AOL达成视频合作 一个卖广告一个出内容 


　4月26日，科技网站Recode报道称，微软与网络媒体集团AOL已经达成视频合作协议。从今年夏天开始，AOL视频内容将登陆微软网站和应用。
　　根据协议，微软MSN主站，Windows版和Windows Phone版Bing应用，都可以获取AOL旗下HuffPost Live、TechCrunch和Moviefone的视频内容，ESPN、TMZ和Martha Stewart等AOL合作商也将为微软提供视频内容。微软将销售大部分视频广告，两家公司分享广告营收。
　　目前，AOL视频总量接近90万。近年来，AOL一直大力推动视频业务的发展，AOL还拥有其他的视频发布渠道，包括一个YouTube频道。
　　但AOL官方认为，鉴于微软渴望获得高质量内容，此次合作的影响最为深远。微软称，仅MSN的观众数量就达4.5亿。
　　微软电视和视频广告业务主管斯科特・菲里斯（Scott Ferris）表示，微软仍然致力于自主制作视频内容，公司将于下周向广告商展示部分视频。这次展出将充分说明“我们长期发展视频业务”。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.26]谷歌欲自建WiFi网络，构建生态闭环 

据PC World，谷歌正在考虑向美国34个城市提供无线网络服务，到2015年，这些城市可使用Google Fiber谷歌光纤服务。谷歌光纤计划于2012年推出，仅在个别城市试行，网速高达1Gbps。在占领搜索、手机操作系统后，整合移动通信势在必行。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.26]“硅谷巨头互不挖角案”和解 

腾讯科技讯 4月26日消息，近日，四家硅谷科技巨头已在互不挖角集体诉讼案中达成了和解。此前，由6.4万名大公司雇员组成的原告方认为，苹果、谷歌(微博)、英特尔、Adobe等多家业界巨头签署的“互不挖角”协议侵犯了他们的权益，导致他们的薪酬被刻意压低。原告律师凯利-德莫迪（Kelly Dermody）表示，此次和解是“一种完美的解决方案”。这些雇员已与苹果、谷歌、英特尔、Adobe达成和解协议。其中苹果拒绝予以评论，而其他三家公司拒绝透露详情。Adobe在一项声明中否认它的招聘政策有任何不当之处。“但是，我们已选择了和解此事，这主要是为了避免打官司带来的不确定性、成本和精力消耗。”该公司说。德莫迪表示，和解协议的条款直到提交法庭后才会公之于众。她表示，法庭将会在5月27日审理此案。这起诉讼案提交于2011年，它谴责这些科技公司合谋互不招聘对象的雇员，从而压低他们的工资。据说，这一计划源自苹果已故CEO史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）。在去年10月，法官将此案定性为集体诉讼案。它涉及到2005年到2009年之间在上述公司工作的6.4万名雇员。这起诉讼案原先针对的是七家公司。后来，迪斯尼旗下的两家公司Lucasfilm和Pixar，已于去年同意支付900万美元和解此案，而Intuit公司已同意了支付1100万美元和解此案。此外，在2010年，Adobe、苹果、谷歌、英特尔和Pixar还同意了和解司法部的“反竞争招聘惯例”诉讼案。这些公司被指责合谋互不挖角，违反了自由竞争法，但是它们在和解时均不承认自己有任何过错。（乐学）




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.26]苹果前任CEO解释苹果为何不在印度推廉价手机 

腾讯科技讯 4月26日消息 最近，苹果前CEO约翰-斯库利（John Sculley）正在印度推销他自己公司的新款智能手机。在接受采访时，斯库利解释了苹果为何不在印度推廉价手机。你也许会觉得奇怪，苹果为何从来不用低价位的、新型号的手机来抢占印度市场呢？要知道，这可是全世界规模最大、发展速度最快的市场。它拥有12亿人口，18%的智能手机渗透率。然而，在印度，相对于三星的市场份额（35-40%）来说，苹果的市场份额却显得微不足道。他们想到的最佳方案就是在该市场上重新推出iPhone 4，就像在印度尼西亚所做的那样。将过时的产品投放到发展中国家，这就是苹果的做法。斯库利解释了苹果这样做的原因：“你可以将手机加以重新改造，但它的成本仍然显得很高。苹果就尝试过廉价版5C手机，在产品质量上做出妥协：采用了更老的处理器以及去除了某些功能，结果遭遇了滑铁卢。”“苹果对于产品质量的要求极高，它的商业模式要求极高的利润率。但是，如果他们靠牺牲产品的质量来博取更高的利润，那么他们的股价就会应声下跌。他们也面临着两难的处境：要么错过印度这个巨大的市场，要么在追逐这个市场的过程中冒让股价大跌的风险。一家公司的困境往往会成为另一家公司的机会。”换而言之，斯库利认为，苹果无法为大众市场提供规格较低的产品，因为它的商业模式决定了它只能在世界上大多数国家销售高端智能手机，攫取高额利润。与美国不同，印度的电信公司不会通过附带合同提供手机补贴，因此iPhone与大多数印度人无缘。苹果推廉价版手机会混淆iPhone在西方国家的价值主张。这就是苹果一直在印度推销旧产品iPhone 4，而不是全新廉价手机的原因。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.26]微软称收购诺基亚只是合二为一的第一步 

4月25日消息，微软宣布已经完成对诺基亚设备与服务部门的收购。此次收购已经获得诺基亚股东和各国各地区监管机构的批准。不过，微软指出，完成收购是两家公司合二为一的第一步。微软首席执行官萨提亚・纳德拉表示，诺基亚在移动设备方面的能力和资产将促进微软的转型。伴随着软件与硬件的深度整合，微软将进一步加强并提升Windows 设备的市场需求。具体来说，诺基亚前总裁兼首席执行官史蒂芬・艾洛普将担任微软设备事业部执行副总裁，向微软首席执行官萨提亚・纳德拉汇报，并将负责设备业务，包括Lumia智能手机和平板、诺基亚移动电话、Xbox硬件、Surface、Perceptive Pixel公司的产品和配件。此外，诺基亚设备与服务部门在全球50个国家和地区的130个办事处的人员都将加入微软。作为此次交易的一部分，微软将向诺基亚的所有当前客户提供设备保修服务。对于未来业绩的展望，微软方面表示，通过诺基亚手机业务，微软将致力于拓展年销售额高达500亿美元的高性价比移动设备市场，让下一个10亿人享受到移动体验，同时向全球各地的新客户提供微软的服务。微软与诺基亚携手谋变移动市场微软今天在官方网站发表文章称，两家公司拥有共同的发展理念，这笔交易的完成有助于微软进一步拓展智能手机和功能手机的市场份额，双方将携手改变移动市场的格局。以下为微软官方的文章：收购诺基亚设备和服务部门的交易于4月25日完成，这可以使微软加快拓展智能手机和功能手机在发达市场和新兴市场的份额，提升微软作为一家设备和服务公司的地位。“微软有机会成为一家设备和服务公司，进而为消费者提供完整的服务，这是这笔交易的核心。”前诺基亚CEO、现任微软设备部门执行副总裁史蒂芬・埃洛普（Stephen Elop）最近表示。两家公司之间的结盟已经创造了很多成功的设备，包括Lumia系列智能手机，这是一些外表美观、易于使用的设备，赢得了业界和测评人士的赞誉。随着这笔交易完成，微软收购了诺基亚的智能手机和移动设备业务、设计团队、大多数生产业务和组装线运营，以及销售和营销支持团队。诺基亚生产的Windows Phone设备设计精美、安全易用，备受赞誉，深得消费者和企业的喜爱，微软将充分利用诺基亚在这方面的丰富经验。这笔收购还给微软在硬件管理方面带来了供应链、发布、运营程序、系统和技能方面的关键能力。双方结合后的公司将受益于更快速的执行和一流的企业运营。“当然，诺基亚在设备设计、生产和发布方面拥有丰富的经验，”埃洛普说，“过去几年，诺基亚卖出了数十亿部设备，仅仅去年一年就卖出了数亿部。”共同的理念2011年2月，微软和诺基亚开始结成合作伙伴时，两家公司就整合了各自最优秀的工程、设计和软件优势。他们希望打造出与现有产品和其他公司之前做过的截然不同的产品。双方共同的理念是：设计和使用要简洁优雅。微软设备部门的设备设计总经理斯图尔特・阿什穆恩（Stuart Ashmun）表示，就像诺基亚一样，“我们要考虑手机的大小、重量、人体工程学和工艺”。“把它握在手里感觉如何？它有多耐用？这些产品中有几千个考虑是终端用户看不到的，这也是我们发现双方在策略方面的共同点。”微软与诺基亚的伙伴关系已经带来了很多成功的智能手机，它们覆盖不同的价格区间，具有业界领先的功能，包括Lumia 520（今年2月份这款手机在巴塞罗那的移动世界大会上被评为“最佳低成本智能手机”）、Lumia 920、Lumia 1020（具有创纪录的4100万像素摄像头）和Lumia 1520（配置6英寸和1080p全高清显示屏）这样的Windows Phone设备。Lumia系列产品也是最早提供多颜色款式的智能手机系列之一。前方之路随着这笔收购的完成，双方业已结成的伙伴关系将更加稳固。“此次整合的真正价值在于将两个全球规模的公司放到同一个屋檐下，使双方关系更加紧密，效率更高。”负责诺基亚整合业务的微软企业副总裁汤姆・吉本斯（Tom Gibbons）表示。“我们一直在计划，一直在学习对方的做法，一直在寻找和评估哪家公司在某项业务上有最好的工具，思考我们应如何加以利用，充分发挥两家公司的优势，现在我们可以据此采取行动了。”吉本斯说。“我们感觉非常兴奋，在第一天这个团队就拥有了现成的联合运营计划。”他说，“无论是在智能手机还是功能手机方面，客户都会看到很多优秀的终端体验，使他们拥有更怡人、更全面的解决方案。功能手机产品加入微软之后，将带着更多的微软服务出厂。”在今年2月份发布的全球智能手机发展报告中，市场调研公司IDC表示，Windows Phone“将在领先的智能手机系统中实现最快的增长速度”。埃洛普认为，Windows Phone的发展机遇来自于新兴市场，在这里微软的市场地位小于发达国家。“人们从来没有，未来也不会有个人计算机，这提供了广阔的机遇。”埃洛普说，“他们从来没有见过Windows或Office，也没有见过类似的东西，在他们的生活里这是不可能实现的。但是通过手机业务，我们有机会让接下来数十亿人连接到互联网，连接到微软，因为他们有机会首次体验Skype，首次体验必应等。也就是说，数十亿人将首次与微软见面。”随着诺基亚成为微软的一部分，“我们不仅要整合到微软，更要整合到一个不断进步的微软。”埃洛普说。诺基亚设备和服务部门的员工们“非常高兴加入微软”，埃洛普说，“我们期待着将自己的技术和经验带到微软，尽自己的全力将微软体验带给全世界的人们。”（小贝）




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.26]猎豹移动IPO最高融资规模压缩33% 

猎豹移动公司（原金山网络，以下简称“猎豹”）今日再度更新招股书，将最高融资规模由之前的3亿美元压缩至2.001亿美元。猎豹移动此次拟发行1200万份美国存托股（ADS），发行价格预计在12.50美元到14.50美元之间。此外，猎豹还授予了承销商180万份ADS超额配售权，价格为发行价减去给予承销商的折扣。此前一次更新中，猎豹移动将股票交易代码确定为“CMCM”。猎豹本月3日向美国证监会（SEC）提交了上市申请文件（IPO），申请在美国纽约证券交易所上市（NYSE），拟最高募资3亿美元。招股书显示，金山软件直接持有猎豹已发行股份的54.09%，猎豹将向投资人发行及销售相当于其现时股本15%的新股本，金山软件股权将被摊薄到47%。2013年6月，金山软件与腾讯共同增持猎豹，分别斥资522.23万美元、4698万美元，新增股份约占扩大后猎豹总股本10%，其中金山软件占1%，腾讯占9%。这意味着猎豹当时估值为5亿美元，这也意味着不到1年时间，猎豹估值增长超过400%。猎豹公司2013年营收为7.499亿元人民币，同比增长160.4%；净利润为6200万元人民币，同比增长532.6%（2011年亏损3020万元人民币）。摩根士丹利国际公司、摩根大通证券公司、瑞士信贷证券公司和麦格理资本(美国)公司担任猎豹此次IPO交易的承销商。各项运营数据公布在上一次更新招股书的同时，猎豹移动公布了最新的用户数据。从整体来说，2014年2月，猎豹移动旗下所有应用的月活跃用户为3.407亿活跃用户；2014年3月，其移动应用的月活跃用户数为2.225亿；截至2014年3月31日，其移动端应用装机量已超过5.021亿。猎豹清理大师：截至2014年3月31日，装机量为2.373亿。2014年3月，月活跃用户为1.399亿，日活跃用户为7290万。金山手机毒霸国际版：截至2014年3月31日，装机量为2560万。2014年3月，月活跃用户为2300万，日活跃用户为1150万。金山电池医生：截至2014年3月31日，装机量为2.017亿。2014年3月，月活跃用户为5860万，日活跃用户为2620万。金山手机毒霸：2014年2月，月活跃用户为1.241亿，日活跃用户为4840万。相格（Photo Grid，2013年7月收购）：截至2014年3月31日，装机量为6270万。2014年3月，月活跃用户为2520万，日活跃用户为330万。猎豹浏览器：2014年2月，月活跃用户为4630万，日活跃用户为1560万。此外，针对平台产品，猎豹也更新了相关数据。Duba.com个人起始页：2014年2月，月活跃用户数为5170万。猎豹个性化推荐引擎：2014年2月，月活跃用户为4630万。游戏中心：截至2014年3月31日，共发行了570款游戏。与此前公布的2013年底数量相比，增长了42.5%。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.26]还原神话背后的特斯拉：充电网络成入华难题 

本周，特斯拉正式进入中国，第一批中国用户从特斯拉CEO马斯克手中接过属于自己的Model S车钥匙，特斯拉再一次频繁出现在媒体的报道中。近一年来，我们听到太多关于特斯拉的赞美：颠覆传统汽车、股价飙升、马斯克是下一个乔布斯等等。的确，特斯拉的问世，让我们看到了汽车行业久违的划时代创新，但除了已经获得的成功外，特斯拉仍有很多路要走。挑战传统：并不具备颠覆实力2013年全年，特斯拉营收20.1亿美元，全球销量2.23万辆。特斯拉预计，2014年，Model S的销售量将超过3.5万辆，产量将从目前的每周600辆上升至每周约1000辆。再来看下2013年排名前五的汽车厂商销量数据：丰田集团：998万辆大众汽车： 973.1万辆通用汽车：971.5万辆雷诺-日产-伏尔加联盟：826.6万辆现代-起亚：756万辆从数据可以看出，与传统汽车相比，特斯拉的销量和产量实在有些微不足道。即使按照每年销量翻倍计算，特斯拉五年后的销量依旧只有数十万量，尚不具备颠覆这些老牌汽车厂商的实力。所以，我们应该认识到，特斯拉并不是在颠覆传统，而是在让消费者了解电动汽车的实用性。随着特斯拉的逐渐流行，使得更多的企业参与到这一市。最终，消费者会逐渐认识到：电动汽车是传统汽车可行的替代品。电池挑战：提高充电效率按照公开说法，特斯拉耗电所需的花费，相当于同级别汽车的10%左右。美国资深记者David Noland在驾驶Model S一年后，写出了如下体验：“Model S的实际耗电量比其内置电表显示的要多，平均的充电效率是85%，再加上停车、软件更新也在消耗电能以及考虑到冬天耗电更快等因素，特斯拉的耗电花费大约是同级别非电动车燃油费的1/4。”目前而言，普及电动汽车的难题之一，就是缺乏一项低成本、高效率的电池技术。马斯克也承认，电动汽车单次充电里程数不长的缺点，导致不少潜在用户对依靠电池供电的电动汽车持谨慎态度。 “人们在购买汽车时，他们也是在购买一种自由自在的理念，即他们能够前往任何地方而没有后顾之忧。”进一步提高电池以及充电效率，或许是特斯拉的当务之急。安全性挑战：仍需反复检验去年，有三辆特斯拉电动车在六个星期的时间内发生燃烧事故。有业内人士推测，汽车燃烧或许和电池有关。这几起燃烧事故不仅导致特斯拉股价下跌，还引起了外界对于特斯拉安全性的担忧。此外，除了电池方面存在风险，特斯拉的操作系统也面临着安全隐患。据报道，黑客可通过传统技术破解特斯拉系统的六位密码，盗取系统数据，对汽车进行定位追踪和远程解锁。虽然马斯克曾发长信，向外界保证特斯拉的安全性，并提出一些改进措施，但毕竟特斯拉汽车刚刚量产仅一年多，安全能力仍有待时间检验。入华挑战：充电网络成难题特斯拉虽然已经正式入华，但充电问题已经没能得到有效解决。目前，特斯拉的超级充电网已覆盖美国80%的人口居住地区，在德国年底可覆盖到100%的人口居住区，基本可以满足用户的驾驶需求。在中国，特斯拉充电设施首先会沿着京沪高速布局。但马斯克近日表示，特斯拉将在中国建立一个独立于国家电网、完全使用太阳能发电的超级充电网络。在国内，任何形式的发电几乎都绕不开国家电网。此外，由于国内民用电有电流限制，如果要在自家给特斯拉充电，需要改变线路，这就需要联系物业、供电局等多个部门，给消费者带来很多麻烦。充电便捷性得不到提升，将直接影响特斯拉在中国的布局。生态平台挑战：封闭抵挡开放？与苹果类似，特斯拉一直在打造一个封闭的系统，汽车的设计、开发、生产、销售、客服等所有环节，完全自主运营。在产品方面，采用封闭系统，特斯拉可以最大程度提高各个零部件、软硬件之间的契合度；在销服方面，避开经销商，直接面向费者，可以大大降低销售成本。但封闭的生态系统也存在弱点：自己生产汽车，量产能力会遭遇瓶颈；采用直销模式，会直接挑战传统汽车经销商，迫于经销商的压力，美国部分地区已出台法令，禁止特斯拉在当地销售。此外，随着智能汽车概念渐渐普及，通用、宝马、奥迪等传统汽车厂商纷纷和谷歌(微博)、苹果等科技公司合作，特斯拉的智能操作系统未来是否具有竞争力，尚不明朗。面对上面这些挑战，马斯克指出，任何新技术面世后，都需要经过一段时间才能进入主流应用。特斯拉，还有很长的路要走。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.26]原创内容能刺激Prime服务用户增长吗 

　　4月26日消息，据国外媒体报道，亚马逊宣布将Prime服务价格由每年79美元上调至99美元时，业界一片哗然，几乎所有人关注的一个问题是，Prime能否为用户节约足够多的资金，使其显得物有所值。 

　　总的来看，业界忽略了Prime中的免费流媒体视频服务，但亚马逊Fire TV的发布将提醒我们注意到Prime的免费流媒体视频服务。未来，流媒体视频服务的内容能推动Prime用户增长吗？ 

　　2012年5月份，亚马逊宣布将制作原创喜剧和儿童节目，并接受用户的反馈意见。Netflix和Hulu也在制作原创节目。亚马逊1月份称Prime服务用户至少为2000万，Netflix刚刚宣布，第一季度末全球付费用户为4840万。 

　　在亚马逊2013年创作的6部喜剧中，只有《阿尔法屋》(Alpha House)和《Betas》会被拍成系列节目。亚马逊一直在拍摄《阿尔法屋》第二季。亚马逊计划2014年再制作数部原创影视剧。 

　　亚马逊拍摄电视剧具有重要意义。《纸牌屋》(House of Cards)获得艾美奖使得Netflix跻身广播公司之列。 

　　迄今为止，亚马逊没有采取与Netflix相似的发布策略。亚马逊一次性发布了《阿尔法屋》的头3集，剩余8集每周发布一集。2014年，亚马逊还延续了2013年的试看策略，向Prime会员发布了所有10部原创节目。 

　　亚马逊不会采取一次性发布所有节目的策略。亚马逊通过分析社交媒体发现，同时发布的节目的受关注程度下降更快。 

　　亚马逊的新节目能带来它所希望的影响力吗？无论这些节目能否给Prime带来更多用户，亚马逊的试播策略都开辟了一个全新的创收渠道：广告。观看新节目的所有用户都需要先看一段广告。 

　　如果亚马逊有关增加观众的预想是正确的，Prime用户肯定会增长，Netflix将面临一个更强大的竞争对手。 

　　





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.26]谷歌眼镜将获得成功的三大原因 

　　4月26日消息，据国外媒体报道，谷歌首次开放谷歌眼镜(Google Glass)供大众购买。谷歌眼镜使用户能方便地通过照片沟通，还能让用户访问大量数据。谷歌一直在努力推动谷歌眼镜的开发。可穿戴设备市场的光明前景，谷歌对大众的重视，第三方应用开发者的努力，将帮助谷歌在商业上取得成功。 

　　可穿戴设备市场前景光明 

　　可穿戴设备市场尚处于发展的早期阶段，增长很快。为在可穿戴设备市场的增长中分一杯羹，谷歌一直在与其他公司合作。谷歌最近与眼镜制造商Luxottica合作，为谷歌眼镜提供急需的眼镜触觉。 

　　市场研究公司IDC预测，今年全球可穿戴计算设备市场将增长2倍，超过1900万台。与其他公司的合作，将使谷歌能推出畅销产品，提高在可穿戴设备市场上的份额。 

　　对普通大众的潜在吸引力 

　　谷歌眼镜的目标之一是，向用户提供通过照片沟通的能力。谷歌正在采取措施，提高谷歌眼镜对普通大众的吸引力。 

　　所有迹象都表明，可穿戴设备市场规模很大。市场研究公司IHS Research预测，2016年全球智能眼镜出货量将由2012年的5万付增长至660万付。如果谷歌眼镜在目标受众中受到青睐，谷歌将获得一个重要的创收渠道。 

　　第三方应用开发者 

　　谷歌眼镜的前途在于应用开发者的想象力。在向公众开放前，谷歌一直在让开发者对谷歌眼镜进行测试。通过与第三方开发者合作，谷歌可以对包括医疗在内的领域产生重大影响。 

　　市场研究公司Juniper Research披露，到2018年，全球智能眼镜每年出货量将达到1000万付，2014年仅为8.7万付。 

　　竞争对手 

　　微软肯定会受益于可穿戴设备市场的发展。《华尔街日报》报道称，微软正在测试一款与谷歌眼镜类似的智能眼镜原型产品。微软尚未在市场上推出智能眼镜产品，如果受到市场欢迎，微软会推出这样的产品。会计师事务所德勤预计，智能眼镜将占到今年可穿戴设备销售的逾66%。 

　　三星是期望通过可穿戴设备推动营收增长的另外一家公司。三星已经推出了Galaxy Gear智能手表，而且正在开发新版Galaxy Gear。三星将可穿戴设备市场看成是近期一个独立的创收渠道。 

　　未来数年全球可穿戴设备市场将大幅增长，谷歌希望通过谷歌眼镜和其他产品在可穿戴设备市场掘金。可穿戴设备市场的巨大潜力，谷歌专注于开发对大众有吸引力的产品，第三方开发者的努力将使谷歌能实现其目标。 

　　





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.26]美国法官裁定美执法机构可调查海外电邮帐户 

　　4月26日消息，据国外媒体报道，美一联邦法官周五裁定，互联网服务供应商必须按美国政府搜查令的要求，交出客户的电子邮件和其它数字内容，即使这这些信息被存储在海外。

　　美国曼哈顿地方法官詹姆斯-弗朗西斯(James Francis )表示，当美国执法机构发布有效搜查令后，微软和谷歌等互联网服务提供商不能拒绝交出存储在其它国家的客户信息和电子邮件。这可能是美国法院首次就该问题做出裁决。

　　弗朗西斯称，如果要求美国执法机构为获得这些资料而与外国政府进行协调，政府的负担将是巨大的，执法行动也将受到严重阻碍。”

　　自前美国国家安全局(NSA)雇员爱德华斯诺登(Edward Snowden)披露棱镜计划(PRISM)后，有关隐私和技术的争论在美国愈演愈烈，这项裁决充分反映了这一现实。

　　乔治・华盛顿大学研究计算机犯罪法的法学教授奥林・克尔（Orin Kerr ）表示：“这项裁决表明，数据可能贮存在任何地方，这已成为一个上升趋势。”

　　该裁决解决了美国执法机构对微软发出的一份搜查令是否有效的问题。搜查令要求微软交出其一名客户的电子邮件，但这些电子邮件贮存在微软设在爱尔兰都柏林一个服务器上。

　　微软在一份声明中表示，它对该搜查令提出质疑，因为美国政府不应该查看贮存在海外的电子邮件的内容。

　　该公司表示：“美国检察官无权凭借一份美国搜查令搜查另一个国家的住所，就像另一个国家的检察官不能凭借他所在国的法庭命令，到美国进行搜查。我们认为同样的规则应该适用网络世界，但政府对此不同意。”

　　微软计划对弗朗西斯的裁决提出上诉。

　　微软最近向其海外客户强调，他们的数据不应该受到美国执法机构的搜查，并表示将抵制这样的搜查请求。

　　去年12月，微软首席法律顾问布拉德・史密斯（Brad Smith）在公司博客上发表文章称，当一国政府要求查看那类储存在另一国的客户内容时，该公司将动用管辖异议的主张来对抗这些法庭命令。”

　　受到微软质疑的搜查令于去年12月获得弗朗西斯批准，要求微软提供其一名客户电子邮件帐户相关的信息，包括该客户的姓名，通过该帐户接收和发送的所有电子邮件等。

　　





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.26]富士康向谷歌出售大量通信技术专利 

　　据国外媒体报道，富士康近日表示它已向谷歌出售了大量通信技术专利，交易金额并未公布。

　　富士康以提供电子产品代工业务而著称，不过鲜少人知道该公司其实一直在开发新技术，且拥有庞大专利组合。富士康在声明中表示，它在全球范围的专利申请量达到12.84万项，被授予的专利数量超过6.43万项。

　　谷歌则在不断地通过收购来强化其专利组合。2011年对摩托罗拉移动的天价收购为它带来了一大笔专利，使得它能够给Android移动操作系统和合作伙伴提供保护，避免遭受苹果、微软等竞争对手的诉讼威胁。 

　　富士康去年年末也曾向谷歌出售了一些头戴式显示技术专利，交易金额不详。据曼哈顿的专利顾问公司Envision IP称，富士康是2013年美国最大的20家专利所有者之一。

　　“富士康能够好好利用其巨大的美国和全球专利组合，也许可以为客户提供商业授权。”Envision IP常务董事毛林・沙哈（Maulin Shah）指出，“该公司可通过将专利授权整合到代工合同来获得溢价，它的众多竞争对手则无法实现这一点。”

　　富士康表示，它将继续投资科技研发，“将这类投资转化为有价值的知识产权资产”。不过它不愿提供进一步的细节。

　　





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.26]猎豹公布发行价区间：12.50-14.50美元 

　　4月26日消息，猎豹移动(原金山网络)日前向SEC提交了更新后招股书；据招股书显示，猎豹将发行1200万股ADS，发行价区间为12.50至14.50美元，最高融资金额调整至2.001亿美元。

　　招股书还显示，猎豹将给予承销商180万股ADS的超额配售权。

　　在4月3日，猎豹向美国证券交易委员会(SEC)首次提交了招股书，计划于纽交所上市，交易代码为“CMCM”。据首次提交的招股书显示，该公司计划通过IPO交易筹集最多3亿美元资金。

　　以此计算，猎豹将最高融资金额降低了约三分之一。

　　摩根士丹利、摩根大通、瑞士信贷和麦格理资本为此次IPO交易的承销商。

　　





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.26]XP续保昂贵，催生黑市交易 

微软在4月8日停止对Windows XP的支持，因此想要继续获得Windows XP补丁必须向微软支付额外的费用。但Computerworld的Steven J. Vaughan-Nichols指出，那些不想向微软支付全额延保费用的个人或企业用户很可能通过另一条途径来确保Windows XP的安全：黑市。

Vaughan-Nichols写道：“即便是协议基础价为25美元，许多大型公司还是无法承担Custom Support，但许多公司却需要。因此当供不应求情况出现时，XP补丁的黑市便会出现。”
因此XP补丁黑市交易很有可能随之诞生，但这也存在着风险。用户或许会买到带有恶意代码的冒牌补丁或真实补丁，这种可能性很大。因此Windows XP用户应该尽可能少上网或是抓紧升级Win7或Win8.1。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.26]苹果：部分iPhone 5开关键有问题 将免费更换 

　　4月26日消息，据国外媒体报道，苹果周五宣布将免费更换有问题的iPhone 5开关按键，并称只有“一小部分”iPhone 5出现这样罕见的问题。

　　苹果在其用户支持网页上表示：“2013年3月生产的iPhone 5可能会受到这个问题的影响。”有问题的开关按键会出现间歇性无法启动或失灵的情况。

　　该公司没有透露售出多少存在这样问题的手机。用户可以在苹果网站上输入自己iPhone的序列号，查看看自己的手机是否在返修之列，然后可以将手机送到苹果专卖店或邮寄给苹果，以更换有问题的开关按键。

　　苹果女发言人特雷莎・布鲁尔（Teresa Brewer）周五发表声明称：“对手机出现这一问题并且序列号合格的iPhone 5用户，苹果将免费提供该服务。” 

　　苹果很少针对其产品启动大规模维修行动，而iPhone出现故障也非常罕见。该公司对其硬件产品的制造和设计一直引以为豪，特别是对于为其带来一半以上营收的iPhone。

　　在2010年被称为“天线门”的事件中，苹果承认，当iPhone 4以某种方式操作时，可能会出现信号减弱的现象。该公司后来为用户提供免费的手机外壳，以解决此问题。

　　苹果于2013年年底开始销售iPhone 5S和相对更为便宜的iPhone 5C。今年第一季度，该公司共售出4370万部iPhone销量，超出华尔街分析师的预期，主要受益于该产品在日本和中国市场的普及率上升。

　　





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.26]央行被激怒：全面封杀比特币交易 


本应在4月15日全部停掉的比特币交易账户，迟迟未有动作，终于触动了央行。
4月24日，央行约谈部分第三方支付机构和银行，华东一家参加了此次央行约谈会议的第三方支付企业高管向南都记者透露，“此次约谈，央行对于支付机构和银行与比特币交易网站的合作进一步进行重申，希望彻底切断比特币交易网站的交易资金链条。”而据媒体报道，在此次约谈上，央行还点名批评了两家银行。随后24日晚间，支付宝发布声明全面封杀比特币支付交易，不会为比特币等虚拟货币提供充值和提现服务，也不允许通过支付宝购买或销售相关交易充值码。

切断交易网站资金链条
24日晚间，支付宝在其官方微博上发布的公告中表示，从即日起，任何机构和个人不得将支付宝公司各类支付服务用于比特币、莱特币等的交易资金充值及提现、购买及销售相关交易充值码等活动，不得通过支付宝服务划转相关交易资金。支付宝强调，从未向任何第三方提供比特币登记、交易、清算、结算等服务，同时提示：“注意比特币交易中的风险。”
支付宝这个声明事出有因，在发布公告当天，央行约谈了商业银行和多家支付机构。3月，央行发布《关于进一步防范比特币风险的通知》，强调银行和第三方支付机构不得服务于比特币交易，现有开户限期在4月15日前清理完毕。然而，截至4月15日，尽管有部分比特币交易网站称收到银行的销户通知，但多数比特币交易平台依然正常运转。
据媒体报道，在24日当天的约谈会议上，央行对涉事机构一一进行了批评，并点名批评了目前仍为B T C C hina开户的中国银行和招商银行。
提现、充值码业务也被喊停
南都记者从比特币交易网站业内获悉，在央行3月份的文件后，部分比特币网站陆续收到了一些银行要求销户的通知，但是由于仍有银行仍和比特币进行合作，因此比特币交易网站尽管有部分暂停了充值功能，但仍可以正常提现，有银行允许给比特币平台汇款和提现服务。但央行在24日会议上明确强调，提现功能也必须停止。除了要求停止提现功能外，央行对于比特币交易网站在银行停止合作后的变通行为也给以否定，充值码业务也被喊停。
“这就是为什么支付宝重申和表明了未向比特币提供服务。”一家第三方支付企业相关负责人对南都记者透露，在会议上，央行态度非常坚决。而除了比特币，央行还专门强调商业银行和第三方支付机构要举一反三，对虚拟货币保持高度警惕。
交易网将失去生存空间
对于央行的此次约谈行动，BT CChina副总裁凌亢在接受南都记者采访时则表示，目前公司尚未收到进一步的消息，对于央行此次会议其表示存疑。凌亢还称，招行仍旧在为BT CChina提供服务。
不过，比特币交易网B tctradeC E O张寿松昨日接受南都记者采访时则表示，在央行此次约谈后，商业银行和第三方支付企业将有可能全面停止与比特币交易网站的合作。所有的比特币交易网站将无法进行运转。
“如果各家银行真的按央行的部署进行，那么比特币交易网站在中国恐怕将没有任何生存空间。”一家大型比特币交易网站相关负责人对南都记者表示，此举将全面切断比特币交易网站的交易资金链，可视为央行全面封杀比特币在中国的交易。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.26]联想启动双品牌，开拓智能手机市场 


台湾供应链消息称，联想将会在2014年的智能手机中采用双品牌，销往美国和西欧的中高端设备将使用摩托罗拉品牌，而销往中国、拉美和其他新兴市场的入门级和中端智能手机采用联想品牌。
消息还表示，包括以摩托罗拉品牌发售的手机，联想计划在今年卖出8000万部手机，联想2013年的出货量为5000万。

今年第一季度，联想出货量为2000万（联想品牌为1300万到1400万，摩托罗拉品牌为650万），这占据联想今年目标的25%。
联想预计会很快推出新机，因为联想近一个月出货量缩减至350万到400万，而上一个月的出货量则为450万到500万。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.26]微软也要拍美剧 


微软计划下周披露Xbox自制节目的相关信息，但该公司将在这一领域面临艰巨挑战。
微软将制作与电视节目类似的内容，以期扩大Xbox的吸引力，使之不再局限于视频游戏玩家群体。这些节目将包括一部足球真人秀以及一部与堆满雅达利游戏的垃圾场有关的纪录片。

尽管微软早在19个月前就已经聘请电视行业老兵南希・特雷姆(Nancy Tellem)成立制作部门，但如今，自制剧早已不是新鲜事。Netflix、亚马逊、Hulu和雅虎都在制作自己的节目。Netflix的《纸牌屋》甚至屡获大奖。谷歌旗下的YouTube和索尼PlayStation也签约获得了独家节目授权。竞争对手的这一系列的举措将降低Xbox最新计划的吸引力。
“由于网络和电视公司都在大举投资自制剧，所以无论是Xbox还是其他任何产品都将面临越来越大的挑战。”市场研究公司MoffettNathanson分析师迈克尔・内桑森(Michael Nathanson)说。
另外，微软尚未明确自制内容背后的战略或商业模式。微软尚未透露，这些内容是否会作为Xbox Live的一部分免费提供给用户，还是会额外收取订阅费。
不过，该公司还是具备一些优势。Xbox的总销量已经超过8000万台。Xbox Live每月的费用只有5美元，但却可以提供来自ESPN的体育节目，而且能够在电视上使用Skype语音通话服务，这一价格比多数竞争对手都更加优惠。
但Xbox本身的价格却很贵，最新款的售价约为500美元。Hulu、Netflix和亚马逊的节目可以兼容PC和很多售价不足100美元的设备。
微软2012年9月从CBS挖来了特雷姆，让其把Xbox打造成一个家庭娱乐中心。她已经聘用了150多名员工，包括数十名经验丰富的电影和电视内容制作人。特雷姆曾经多次推迟了首批Xbox自制剧的发布时间。
特雷姆最近接受彭博社采访时表示，微软计划在今年6月播放首批十多部自制剧，其中包括了大导演史蒂文・斯皮尔伯格(Steven Spielberg)根据游戏《Halo》改变的一部电视剧，以及新版的瑞典科幻节目《Humans》。
但特雷姆也面临着内部动荡。当年招募她的微软CEO史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)和Xbox主管唐・麦特里克(Don Mattrick)均已离职。Xbox部门在不到一年时间内至少有过3位负责人。最近也有多位Xbox高管离职，加盟了社交游戏开发商Zynga、音箱制造商Sonos等企业。
微软拒绝让特雷姆或其他Xbox高管接受采访。
最近与Xbox沟通过的好莱坞人士表示，特雷姆的团队最初希望把重点放在Xbox的主流年轻男用户身上。随后再逐步扩大受众范围。
有分析师质疑微软是否愿意投入资金和精力与Netflix和亚马逊等企业竞争。投资公司BTIG分析师理查德・格林菲尔的(Richard Greenfield)表示，没有多少人知道Xbox有自制剧。“如果微软想要投资制作一流的内容，就必须投入资金和精力。”他说。
由于竞争对手相继增加自制剧费用，导致成本大幅增加。投资银行Bernstein Research估计，亚马逊今年将花费20亿美元购买流媒体视频内容版权，高于2013年的12亿美元。Netflix今年的网络视频相关采购成本将接近30亿美元。微软尚未披露Xbox的财务计划。
对好莱坞来说，互联网企业的内容大战是一大福音。微软足球真人秀节目制作人麦克・托林(Mike Tollin)说：“我们多了很多两年前还不存在的买家。”
由于目前持有880亿美元现金，因此微软肯定拥有充裕的资源。但微软新CEO萨提亚・纳德拉(Satya Nadella)一直在强调该公司应当着眼于自己最擅长的事情。纳德拉上任3个月来很少公开提及Xbox。
野村证券分析师里克・舍伦德(Rick Sherlund)说：“如果我是纳德拉，我会说：‘为什么要做这项业务？’他们真的想对内容加倍下注吗？”
特雷姆还必须赢得德里克・林奇(Derik Linch)这样的Xbox用户的青睐。林奇表示，他上高中时就买了Xbox，因为大家都喜欢玩《Halo》。但他不确定自制剧是否也会成为人们购买Xbox的充分条件。
“我有点迟疑，”林奇说，“这些科技公司的自制剧似乎只是一时的狂热。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.26]尽快发放FDD牌照 让运营商全情参与4G逐鹿 

　　中国联通董事长常小兵最近表示，中联通正在与相关部门沟通，积极争取FD D -LT E制式的4G牌照。常小兵说，“有信心今年内可获发牌”，就这一句话，中联通港股直接上涨了2 .49%。常小兵所言“FDD牌照年内发放”事，与其说是预判，不如说是一种安慰，给资本市场和联通上下以信心；更是一种期盼，希望政府尽快发放FD D牌照，让运营商全情参与4G逐鹿。

　　在广大消费者对4G的无限期待中，去年12月4日，工信部正式向三大运营商发放T D -LT E牌照，但三大运营商均未获得国际主流的FD D -LT E牌照。

　　4个多月过去，在一波接一波的猜测和传言下，工信部、发改委等主管部门对FD D牌照的发放一直没有给出准确的时间表，传说中的4G，对中国的老百姓仍是一个遥不可及的梦想。

　　政府迟迟不发放FD D -LT E牌照原因何在？首先，三大运营商都是国资委的儿子，手心手背都是肉，工信部无非是希望给主导T D -LT E运营的中国移动更多时间，以期达成让三兄弟并驾齐驱、最好同时“撞线”的和谐格局；再者，T D -LT E一直被认为是中国拥有自主知识产权的技术，作为移动通信的翘楚，那么其也要相应承担起支持自主创新的责任。

　　但企图一碗水端平的主管部门忽略了两个事实。首先，FD D -LT E已经成为全球主流4G制式。据G SA最新统计，全球大部分国家已开始4G商用，4G网络已达263张，单独采用F D D - L T E标准的占总数的89.3%，单独采用T D -LT E标准的只占5.7%，FD D与T D混合组网的占5%。目前，全球FD D -LT E标准拥有95%以上的4G用户，就算给T D -LT E一年甚至两年的“先跑期”，T D -LT E要成为国际主流亦是难事。如果国内以T D为主导，或许国内T D -LT E用户的国际漫游又将成为一大难题。当前背景下，除中国联通外，中国电信也在多个场合表明了希望以T D +FD D混合组网发展4G的强烈愿望。 

　　再者，如今的运营商市场，已经不是单纯的三兄弟关起门来的竞技场。目前，已有京东、迪信通、苏宁等19家民营企业获得资格经营移动转售业务。多家虚拟运营商已开始大规模造势并推出服务，如乐语发布“妙”品牌，主打移动健康服务；蜗牛移动打出“免”品牌，计划首年发展200万-300万用户；话机世界负责人明确表示，其资费比三大运营商都会便宜，还会推出免费上门 服务等个性化增值服务……来势汹汹的虚拟运营商们用烧钱补贴的方式拉拢用户，而以微信为代表的O T T大量蚕食运营商的短信、话音业务，加剧了运营商管道化风险，三大运营商已是腹背受敌。

　　强敌环饲下，以公平之名、向下拉齐的做法，无异于削足适履，已然不合时宜。事实上，拿到T D -LT E牌照的中国移动，并不会因为先跑而感恩戴德，相反，其内部对未来前景黯淡的想法日增；而迟迟拿不到FD D牌照的电信和联通，亦会在等待中消磨意志，丧失时机。尽快发放FD D -LT E牌照，让三兄弟有牌打、有劲闯，才是正道。

　　





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.26]新浪涉黄：中国互联网流量要掉20%？！ 


新浪涉黄被罚消息披露以来，新浪在美股周四大跌3.06%，周五开盘继续走低，早盘一度跌近6%。多家门户网站表示，一旦被吊销两张牌照，将对新浪收入构成严重打击，有人甚至惊呼，“中国互联网的整体流量要掉20%。”不过，目前包括新浪在内的多家网站正在积极整改中，希望避免损失或将损失降至最低。
新浪涉黄被罚消息披露以来，新浪和微博前晚两只股票双双大跌，分析称，一旦被吊销两张牌照，将对新浪收入构成严重打击。该事件也在行业中引发地震。
影响三业务视频最受损
有消息人士说，事实上在本月14日，也就是新浪微博赴美上市之前，新浪读书频道涉黄就已被查，新浪读书的官方微博还发了道歉声明，读书频道也停业整顿，自动跳转至别的频道，直到十多天后快播被查，这条消息才被官方通报并引发了关注。
涉黄事件将影响新浪三大块业务的流量及收入，其中以视频业务受影响最大。有门户网站人士对本报记者表示，如果被吊销相关牌照，将对新浪流量和收入构成一定影响，拟被吊销的两个业务牌照中，以《信息网络传播视听节目许可证》最为重要，这将直接影响新浪视频广告收入。
他分析，新浪从读书频道获取的收入不大，而视频收入占整体收入的大头。整个视频行业里面，新浪视频位居第十名左右，影视剧是其弱项，但在新闻和体育等垂直领域就比较强了。特别是新浪体育视频节目收入比重较高。一旦被吊销牌照，新浪将无法开展视频业务，其收入将大降。

两牌照会否吊销是关键
“还可能影响新浪视频下一步的资本合作。”一家视频网站人士说，此前盛传阿里巴巴可能入股新浪视频业务，在遭遇打击后，短期内合作恐怕难成。
其次是新浪的新闻信息内容。不过有行内人士说，即使新浪被吊销《互联网出版许可证》，因为新浪还有《互联网新闻信息服务许可证》。凭借此证，新浪等商业门户也可获得转载传统媒体新闻的权利。
受影响的另一大业务为新浪爱问，记者昨日打开新浪的“爱问知识人”查资料，网站提示称：“共享资料正在配合有关部门进行色情低俗内容的集中排查，排查完成后将恢复搜索功能的正常使用。”有门户网站人士称：“我比较担心爱问没了，爱问要占到新浪整体流量两成以上。”
不过，目前新浪正在积极整改中，希望将损失降至最低。根据媒体报道，按规定，新浪网最多将被处以50.8万余元的罚款，但目前对新浪网的行政罚款数额还未最后确定，新浪也表示：正与主管部门进行密切的沟通和配合。
视频行业或告别高增长
被罚事件首日，新浪大跌3.06%，微博下跌4.53%，其他相关中概股也齐齐受挫。而3G书城、幻剑书盟、红薯网等20多家国内知名文学网站也在第一时间挂出了“系统维护”或“积极整改”的通告。
有行内人士说，多家视频网站都紧急清理或删除了相关内容，特别是各大视频网站都有UGC（自制）内容，最容易涉黄，一旦被严管，对收入影响极大。
“中国互联网的整体流量要掉20%。”一家门户网站人士预测。有行内人士表示，网站涉黄有些是为了提高PV（页面浏览量），有些是吸引流量后提供付费增值服务，比如付费阅读。中国网络视频广告市场每年已有百亿元规模，未来有着上千亿元潜力，如果整顿持续下去，该市场想保持每年20%~30%的高增长比较困难。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.26]中国概念股周五普跌 百度反涨1.9% 

　　4月26日消息，美股周五收低，前几日涨幅被抵消，全周收跌。俄乌两国间再度出现紧张气氛，今日发布的一批公司财报也不理想。

　　截至收盘，道琼斯工业平均指数收报16,361.46点，下跌140.19点，跌幅为0.85%。标准普尔500指数收报1,863.40点，下跌15.21点，跌幅为0.81%。纳斯达克综合指数收报4,075.56点，下跌72.78点，跌幅为1.75%。

　　中国概念股周五普跌。23只股票跌超3%，其中13只股票跌幅超5%。当当网（NYSE:DANG）跌8.21%，中国信息科技（NASDAQ:CNIT）跌8.21%，唯品会（NYSE:VIPS）跌8.35%，前程无忧（NASDAQ:JOBS）跌8.52%。仅淘米网（NYSE:TAOM）一只股票涨幅在3%之上，收涨3.05%。

　　百度（NASDAQ:BIDU）昨日盘后公布了第一季度财报。财报显示，公司利润同比增长24.1%，为4.078亿美元。营收增长59.1%，为15亿美元。公司每股收益超出了市场之前估计的1.21美元，但营收略低于分析师预期。 

　　百度预测，公司第二季度的营收将在19亿到19.4亿美元之间，即同比增长56.3%到60.2%。分析师预测百度当前一季度每股收益应在1.31美元左右，即同比增长7%。该股今日收报162.91美元，上涨3.17美元，涨幅为1.98%。

　　新浪（NASDAQ:SINA）今日宣布，公司已经收到北京市文化市场行政执法总队下发的三份通知，内容关于公司违反了中国法规，读书频道刊载了低俗文学，且网站有用户上传低俗视频。新浪表示将全面配合政府机构的工作，采取必要恰当的行动。该股今日收报48.15美元，下跌3.49美元，跌幅为6.76%。同时，微博（NASDAQ:WB）收报19.21美元，下跌1.23美元，跌幅为6.02%。（

　　





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.26]乔布斯霸道为苹果员工改名 


目前对于苹果已故CEO史蒂夫乔布斯的赞誉颇多，但事实是乔布斯非完美，也存在着瑕疵。

前苹果工程师Francisco Tolmasky在接受采访时揭露了乔布斯的一些趣闻。Tolmasky讲述了乔布斯传闻中善变的个性。比如说，乔布斯曾为一名员工改名，仅仅是因为这名员工与自己重名，也叫史蒂夫，这在会议中易造成误解。
Mr. Tolmasky表示：“会议中乔布斯对此十分厌烦，便说道‘这么办吧，你从现在起便是玛格丽特’；此后团队成员都将这位名为史蒂夫的工程师称作玛格丽特。”（注：史蒂夫为男生名，玛格丽特为女生名）
想象这个谈话便会十分有趣，当然希望这个名为史蒂夫的工程师不会太尴尬。至于乔布斯，人人都知道他专注于自己的目标，较少在乎别人的感受。




