-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.24]诺基亚统治阿联酋市场，苹果iPhone5最流行 

阿联酋电信监管局日前发布了一份关于该国手机市场的调查报告。报告显示，诺基亚依旧占据市场份额首位，而苹果iPhone5成为第三季度最受阿联酋消费者欢迎的智能手机。
品牌方面，诺基亚以56.2%的市场份额继续领跑，三星位居第二，市场份额为16.4%，紧随其后的是黑莓的10.2%和苹果的7.8%。
机型方面，苹果iPhone5（市场份额2.8%）取代此前的三星Galaxy S3成为第三季度阿联酋人最喜爱的智能手机，第三名到第九名分别是iPhone4S、iPhone4、BlackBerry9900、Galaxy S4、Galaxy S Duos、BlackBerry Bold 9790、BlackBerry Bold 9780。
而纵观阿联酋整个手机市场，诺基亚功能机101/1010以4.1%的用户量位居第一，紧随其后的是诺基亚1280/1282（3.7%）。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.24]私吞8万快递费，90后内鬼快递员被判刑 

一名“90后”快递员多次钻公司财务制度的空子，短短几个月内就以截留结账联的方式，暗自吞掉近八万元快递费。近日，金山区检察院以挪用资金罪对“内鬼”快递员陈军提起公诉，法院依法判处一年有期徒刑。
“90后”小青年陈军是一名快递员，不满于工作的辛苦，一心想着快速致富。陈军发现，每当有业务时，客户会打电话通知快递员来取货，填好单子后，快递员会把发货联给客户，把结账联和货品带回公司，等到月底的时候快递员再拿着结账联向客户结算当月快递费并上交公司。“既然结账联是对账凭证，把结账联留在手里不就是钱吗？”陈军感到有机可乘。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131224_183636_237.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2013年3月初，经朋友介绍，陈军揽下了金山某医疗器材公司的快递业务，每当该公司有快递需求时都会联系他取货。和正常工作流程不一样的是，这回陈军私自截留了大部分结账联，月底拿着单子跑去医疗器材公司收了2万元快递费，然后装进了自己口袋，上交公司的只有几百元零头。
“小试牛刀”成功后，陈军敛财的欲望更加强烈。在接下去的几个月里，他故伎重施，私自收取10余家公司支付的快递费用合计6万元。然而，天下没有不透风的墙，他的小伎俩还是被公司财务发现了。此时的陈军干脆逃之夭夭，公司几番催讨未果后，只得到公安机关报警。8月底，警方将陈军抓获归案。
近日，金山检察院提起公诉，陈军利用职务上的便利挪用本单位资金共计人民币8万元归个人使用，超过三个月未还，已触犯刑法，应以挪用资金罪追究其刑事责任。法院认同该罪名指控，判处陈军有期徒刑一年，并退赔被害人经济损失。
同时，金山区检察院向该案中的快递公司制发了检察建议，督促尽快堵塞财务管理漏洞，完善快递工作监督机制。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.23]上海《新闻晚报》正式宣布休刊 

《新闻晚报》将于明年1月1日正式休刊，成为上海报业集团成立后首张休刊的报纸。新闻晚报员工透露，上海报业集团党委书记、社长裘新在今天下午举行的全体员工大会上宣布了这个消息。
《新闻晚报》1999年创刊于上海，是解放日报报业集团旗下的一份都市类晚报。2013年10月28日，经中共上海市委批准，解放日报报业集团和文汇新民联合报业集团整合重组成立上海报业集团。《新闻晚报》成为新集团成立后首家休刊的报纸。
相关报道：
今天下午，微博上有消息传新闻晚报今天内部宣布停刊。新闻晚报副总编辑证实了这一消息，称现在“正在宣布”这一事件。根据会上宣布的消息，明天将发公告，并称12月31日后新闻晚报将正式停刊。
这标志着上海报业集团成立后，上海报业关停并转活动启动。据内部人士介绍，今天下午三点半该报将召开关门大会。今天上午十点经营公司已经宣布解散。据说人员安置工作将于明天启动。
今天下午，有实名认证为上海蒲葵电子商务有限公司CEO的邵嘉翔在网上发布招聘信息，称新闻晚报今天内部宣布停刊，他那儿有不少岗位需要招聘人员。随后有不少网友转发并表示“搭车招聘”。
《新闻晚报》创刊于1999年上海，是解放日报报业集团旗下的一份新锐都市类晚报。2013年10月28日经中共上海市委批准，由解放日报报业集团和文汇新民联合报业集团整合重组的上海报业集团正式成立。
上海报业集团成立之时即有传言称会有报纸因此停刊，随后这一消息被否认。《新京报》报道称“在解放报业集团昨日的内部通报中，相关人士确认不会有报纸因此停刊。”
新闻晨报即将停刊的消息一出，上海报业集团旗下的其他报纸的命运引来诸多猜测。此前曾有传闻称“晚报合并，早报待定”。记者将这一说法咨询上海报业集团内部人士，该人士表示对于接下来的走向，他并不清楚。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.23]卧底比特币圈子聚会：四成参与者是“大妈” 

某日的一个下午，长三角某城市的一家酒店内，一场“比特币矿友联谊会”逐渐打开序幕。这些“矿友”到底从哪里来？他们怎么“玩转”比特币？比特币给他们带来了什么？笔者以比特币爱好者和投资者身份进行了“潜伏式”采访。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_172349_96.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虚拟比特币在真实中国
仿佛在一夜之间，比特币进入了中国大众的视野。
在网上输入“比特币”关键词，各种文章铺天盖地。似懂非懂的媒体记者与各路“半瓶水”专家，都在努力向公众“普及”着关于比特币的常识。大概梳理一下是这样的――
比特币由一个化名为“中本聪”的人提出，它的出现与美国次级住房抵押贷款危机以至全球金融危机同时；比特币由电脑数学运算“生成”，可以使用电脑硬件人为“开采”，借助对等网络“流通”；它被设计总量为2100万个，“开采”难度逐渐增加，预计2014年以前达到上限；它有图标，却不是实物，不能装入钱包，只能存入网络上的“电子钱包”；比特币交易不留痕迹，不受金融机构控制、不受政府监管，“黑客”比常人更愿意使用，洗钱和贩毒之类非法交易比合法交易更方便使用；比特币没有发行机构，也没有任何实体机构担保，持有者和使用者完全出于对比特币的“信任”……
不过，最吸引眼球的，倒不是比特币复杂的算法与神秘的背景，而是过山车一样的涨跌。不到1年的时间，比特币最高上涨了95倍；就在最近1个多月，比特币从2700多元人民币一枚起步，最高涨到了7395元，随后又经历两次暴跌，最低跌至2000元上下。
有媒体报道，比特币价格涨跌的主要推手是中国投资客。此言非虚。12月1日，国内最大比特币交易网站“比特币中国”一天交易量达72965个，居于全球第一；BitCoinAverage网站统计，当天以人民币结算的比特币交易总量，占到全球比特币交易总量的61.73%。也是在这一天，比特币价格创下历史最高――每枚7395元。
面对中国投资客对比特币的疯狂，中国政府半月内连出两招。本月5日，中国人民银行等国家5部联合印发了《关于防范比特币风险的通知》，明确了比特币不具有法偿性与强制性等货币属性，不能且不应作为货币在市场上流通使用。本月16日，微博盛传“央行约谈10余家第三方支付公司负责人，要求不得给比特币交易网站提供支付与清算业务”。消息一出，比特币先后两次大跌，先从最高7395元一枚跌至5400元左右，随后又最低跌到2000元左右。
不过，与暴涨一样，暴跌同样能吸引资本进场！就在本月17日，比特币从5400元暴跌至3000元之际，记者了解到有多位投资客展开“抄底”行动，其中一位深圳投资客在3100元的价位买下了1000枚比特币。
到底是什么样的一群人，在玩着这场惊心动魄的资本游戏？他们手中真实掌握着多少比特币？在比特币的涨跌中，他们怀着怎样的心态？
日前，本报记者以投资客身份，走进了一场比特币投资者的“联谊会”，连续两天深入接触了这些自称为“币友”的投资客，期间还遭到“币友”圈子中部分投资客的怀疑与盘问，在随后多日记者还与他们保持密切联系。
在接下来的文章中，记者并不想纠结于比特币的知识，也不会探讨比特币是否有投资价值。记者只想通过呈现第一手的采访见闻，向读者展示比特币在中国投资圈内的真实现状。出于众所周知的原因，记者署名使用化名，敬请谅解。
矿友or币友？
在酒店大堂里，一个“比特币矿友联谊会”的红色牌子格外引人注目。接近两点，一位年轻男子坐到了签到台跟前，拿出了一张签到单和一堆房卡。很快，有三三两两的人推门进入，大多是中年男士，看起来像是私人老板，偶尔他们互相之间也有认识的，打招呼称“某某总”。
笔者与大堂服务员一起上前搭讪，询问比特币的常识和行情，签到台前的年轻男子不太愿意作答，并面露警惕的神情。很快，大堂里变得热闹起来，前来的人群中出现了不少三四十岁的女性，其中有的人还带着孩子。
难道这些人就是比特币“矿友”？可笔者怎么看，都觉得他们不太像是懂技术的人员。按照互联网上表述的概念，比特币(BitCoin)是一种P2P形式的数字代码，它依据特定算法通过大量的计算产生。比特币“挖矿机”，就是用于赚取比特币的电脑，这类电脑一般有专业的挖矿芯片，多采用烧显卡的方式工作，耗电量较大。用户用个人计算机下载软件然后运行特定算法，与远方服务器通讯后可得到相应比特币，被称为“挖矿”。
此时，一位穿黄色大衣的中年女性坐到了笔者身边，不时站起来东张西望，似乎在等什么人。于是，笔者再次搭讪：“您也是来参加比特币矿友联谊会的？”“比特币到底是咋回事？”这位女性表示，自己是本地人，确实是来参加联谊会的，但对于比特币到底是什么也不太搞得清楚。她还透露，自己已经参加过一次这样的聚会，上次似乎有点听懂了，但现在还是说不清楚。
在断断续续的交谈中，这位姓梁的女士告诉记者，其实，当天来的“矿友”基本都是投资者，并非“挖矿”的技术人员。很快，她的哥哥来了，据说是张家港的一位开茶馆的老板，也是当地比特币圈子的类似“会长”的人物。看到笔者等人虔诚的学习态度，胖胖的梁大哥坐下来拿出手机，打开比特币相关网站介绍起了比特币的相关常识。他说，他们互相称“矿友”，主要是因为通过“蜂巢矿工”网站投资了“矿机”；他们不懂技术，也没看到实物的矿机，更不会亲自参与“挖矿”，但“蜂巢矿工”网站说是帮他们安排了技术人手专门负责挖矿，每天挖到多少比特币，这些投资者都可以通过自己的账户随时在线监控。组织这一天聚会的，正是那家矿机投资平台网站，据说是一家有着美国背景的公司。
怎么买“矿机”？梁大哥说，矿机不以现金来购买，投资者可以先购买比特币，然后再去“蜂巢矿工”网站订购50个比特币、100个比特币、300个比特币、500个比特币不等级别的矿机，越贵的矿机“挖矿”的能力越强，比如100个比特币的矿机一天大约可以“挖”出0.5个比特币。每天“挖”出的比特币，会存放到投资者的网上“钱包”中，投资者可以选择留着，或是立刻上相关的比特币交易网站卖掉变现。
他介绍说，目前投资比特币主要有两个途径，要么是买进卖出比特币，要么是投资“矿机”挖矿，前者受市场波动影响太大，而后者是实实在在生产比特币，显然更有潜力。据了解，当天参加聚会的人来自杭州、常熟、张家港、扬州等各个城市，大家从事的行业也是五花八门，但有一个共同的特点就是“不太懂比特币”。他们中大多数人购买了100个比特币的矿机，也有少数人买了500个比特币的矿机。
梁大哥和后来出现的“比特空间”网站负责人等都认为，“矿友”的称呼其实已经过时了，接下来，他们的重心将不仅仅在“挖矿”上，而更加注重投资渠道的开拓，应该改名为“币友”。
谁是带头人？
笔者等人一再表示，也想多了解了解比特币，并有可能投资。似乎被我们的好学精神和想投资的热情所感动，梁大哥最后同意让他的妹妹带我们参加聚会。
这场聚会在一个会议室里举行，现场座位全部“满员”，原定是60个人，但据笔者观察远远超过了100人。梁大哥最后只好搬了个椅子坐在一旁。每个人的面前都放了纸和笔。主持人还特地要求大家：“尽量少喝水少走动……把手机关掉，不许拍照和录音。”
光头主持人声音十分洪亮，自称是一位大学教师。他先给大家放了一段名为“变化”的视频，说是从各种变迁的画面中“我们可以看到时代的真实面貌就是变化”。然后，主题自然而然转到了比特币上，告诉大家：虽然你们才参与两个多月，但已经发生了很大的变化，应该亲身感受到了吧……他所指的感受变化，一是指大家对比特币的了解，二是比特币的行情，三是大多数人都赚到了。
据他介绍，这样的币友聚会，近期已在苏浙等地举办了多场，其中，有场活动原本只通知了100多人参加，但最后实际有300多人到场。他们基本都是跟着“蜂巢矿工”进行比特币矿机投资的，每个地区都有一位牵头人。梁大哥似乎就是张家港的带头人，他在会场里还不时拿着一个“账本”与不同投资者交头接耳。
接下来上台的一位谢总，热情洋溢地阐述了比特币的广阔前景和应用空间。在每一段激动人心的讲述之后，他都会大声问台下的币友们：“你们说对不对？”于是，台下响起洪亮的回答：“对……”让人觉得滑稽的是，回答人群中始终有个孩子的声音最积极。
记者环顾周围，发现百余名参加者中，至少有四成是女性；其中第二排，共有七八位三四十岁的女性挨着坐在一起，大家不时窃窃私语。但记者左侧的一位中年女士很快表现出了倦意，之后一两个小时一直在趴着睡觉。
主持人和谢总在讲话中，不时强调“蜂巢矿工”网站创始人“邱总”带着大家共同投资的不易。而不少投资者反映，那位邱总也不时出现在一些城市的聚会里，颇为神秘，但很有个人魅力，很讲信用。
台上的谢总还特地讲述了一个“真实”的故事：南通有一位“土豪”，在比特币涨到7995元的11月19日这一天，他耗资800多万元买进了1400多个比特币，单价基本都在7600元到7900元；因为很难买到，所以他动用了侄儿、侄女开了好几个账户，主动加价50元、100元、200元要求买进，最后在他们的网站投资了7台矿机……由此，这位谢总证明了“中国人买涨不买跌”的特性。他还预言，比特币还会涨！而他的论据之一便是“今年1月以来，比特币已经涨了90倍；而比特币诞生5年来，已经涨了9000倍”。
坐在笔者右侧的张老师相告，当天听课的人大多才进入这个圈子2个月左右，都是通过朋友互相之间介绍的，然后就跟着这家网站投资“矿机”挖矿，但不久前，“蜂巢矿工”网站的矿机都停止挖矿了。据说，是因为比特币大涨之后，全国越来越多的人蜂拥进来挖矿，所以挖矿的效率就下降了，矿机有待升级。但该网站承诺，明年3月，就会有新的矿机从瑞士买进来，到时候性能将更好。
张老师说，自己是在11月11日第一次参加了比特币圈子聚会，当时比特币的价格是2174元，但两天后就涨到了2400元，于是自己买了100个比特币，“今天已经涨到5428元了”。他拿出手机展示网上实时交易价格。“那不是已经赚了30多万元？”笔者问。张老师马上又表示，这100个比特币也都用来买了这家网站的矿机，无法变成现金，被“套牢”了。
他毫不讳言比特币交易的巨大风险：24小时交易，没有像股市那样的涨跌幅限制，且很容易集中到少数人手里被操纵，这就可能在一天之内出现急升急降，但玩的就是“心跳”。他同时认为，中国有钱人多，目前正有越来越多的人进入比特币投资圈，因此比特币的价格肯定不会下跌，而是会继续上涨，说不定能到达1万元。
笔者向他请教比特币投资的方法。张老师说：“说起比特币，结构复杂，但赚钱简单。”他指点笔者说，只要有一部可以上网的手机和银行卡就可以了，美国最大的比特币交易网站是MT.GOX，而中国比特币交易网站如今也非常之多，比如比特币中国、火币网等，“可以先买一两个币玩玩”。
他同时提醒，这些网站良莠不齐，投资者很容易上当受骗，所以找到一个可以信任的圈子和网站很重要。
不仅是一场联谊会
在连续听了三四个小时的课之后，笔者逐渐明白：这不是一场联谊会，而更像是一场项目推介会。
因为，“蜂巢矿工”网站的所有“矿机”停止运作后，不少投资者被“套牢”，其中一些产生了怀疑，纷纷要求该网站退款。于是，这位谢总给大家谋划了三条出路：坚持要退款的，公司承诺一定退款，并肯定在一周后把现金打到投资者账上；新的矿机在3月可以出来，届时可以更好地进行挖矿；另外，还有一条更好的投资渠道，那就是参与该公司新开发的一个比特币投资平台“比特空间”。
根据他的描述，矿机投资者们可以停止挖矿，而将“矿机”等值转换到新平台的端口上去，届时就可以成为该平台的股东，根据投资大小提取3%到40%的利润，可以获得更大的投资回报。他把投资者按照比特币投资数分成了九级，其中一级端口号(一种接入方式)，为转入5个比特币或同等价值现金的投资者，二级是10个比特币，三级是20个比特币，7级是300个比特币……“今后，大家不用再挖矿，就可以坐享平台经营的利润”。
这位谢总还用PPT演示讲解了新平台上的多个投资项目，实际上给大家画出了一个又一个诱人的“饼”――
他先给大家讲述了“比特币商城”项目。据称，这个项目很快将上线，投资者们可以在商城里购买奢侈品、汽车、房产和理财产品等，可以把比特币直接兑换为大宗商品；要是投资者发展自己的亲朋好友上这个网上商城购物，还可以通过自己的端口号获得提成。很快，这个项目还会实现线下支付，大家在外逛街或是喝咖啡，只需用手机钱包扫一下商品的二维码就可以完成支付；商家只需申请一个二维码，就可以接收支付，并可以自由选择收取比特币还是现金，若是不愿意接受比特币，将会有第三方支付公司将比特币转换成人民币进行支付。这一方案到底何时实现，以及如何实现，他讲得并不是十分清楚。
他还介绍了另一个“类似澳门博彩业的项目”。据称，他们将引入欧美最火爆的数据竞技对战游戏，可两人对战，也可组队打联赛，可与NBA或是其他足球赛同步进行，非常“真实刺激”，参加者可以用比特币购买游戏装备，若是赢了100个币，必须提交10%给平台。届时，平台的端口号投资者可以分享提成。
他还鼓励大家把“矿机”转入平台的一个基金池。他说，届时，基金池可以向购物或是打游戏的会员提供借币服务，就像是小额贷款公司，而投资者就可以获得较高回报，每周利率可达2%~5%……对于这个项目，张老师解释说“就是放贷”。
此外，还有一个“金砖快运”项目，据介绍，目前各国比特币交易网站之间都存在一定的差价，这中间就可以通过“搬砖”来赚取差价，但个人做起来麻烦，该平台可以通过开发全球搬砖系统来帮助大家实现“搬砖”，从而轻松赚取差价……
会后，笔者了解到，当天大多数投资者已将比特币和矿机转到了“比特空间”平台上，等待获取更好的投资回报。其中一些投资者虽然转了过去，但言谈之间有些犹疑：“被套牢了！”
对于那些还没有将投资转到新平台的投资者，谢总在最后一再用激将法：“还在纠结的人，我建议赶紧退款比较好，我们害怕这种怀疑……”





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.23]Win8之父Sinofsky：2014年科技界这么玩 

前Windows团队主管、有Windows8之父之称的史蒂文・辛诺夫斯基近日给出了2014年科技界的十大趋势预测。
辛诺夫斯基是科技界最聪明的人之一。目前他以合伙人的身份在任职于风险投资公司Andreessen Horowitz，同时是哈佛商学院的入驻企业家（executive in residence = entrepreneur in residence）。以下是辛诺夫斯基的十大预测：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_164745_36.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.高质量超低价设备将在2014年流行
这一趋势在过去的几个月中达到顶峰。摩托罗拉开始销售低价的Moto G，解锁版价格仅为179美元。同时低价并不代表这款手机不值一提。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163920_902.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2.云端生产力套件将占领更大的市场份额
辛诺夫斯基给出了一份准备向企业提供云端工具的初创企业大名单，并认为他们将获得显著增长：Asana, Quip, Paper, Mixpanel, Lucidchart, Haikudeck等等。而已经开展服务的Evernote，Box，Dropbox，WhatsApp，这些拥有大量活跃用户的产品将在跨企业机构协同场景中获得巨大增长，彼时这些产品将成为企业的基础工具。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_6.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3.云将给企业带来巨大便利
企业将停止购买软件并将其部署在自己的数据中心这类行为，取而代之使用云服务。企业无需为云端共享硬件而感到担心，因为企业从中获益匪浅，特别是在企业间分享数据的时候。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_37.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4.（短）信息将超越邮件
“电子邮件将逐步被视为传真的角色，而短信息则将用于进行官方沟通，以及发送固定格式的公函。而这一切变化将以人们的交流中使用更多有趣的，表达形式多样的工具为背景。”辛诺夫斯基向人们建议，“停止使用邮件提醒，在重要的时候使用短信息（安全和认证考量），并认真考虑短信息服务的多样性。估计我们将看到更多具有短信息服务功能的工具，同时他们将与APP连通。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_52.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
5.建造同时适配iOS和Android的程序将更为困难
Android和iOS系统正在变得越来越独特，使得面向两个平台的通用程序设计将失效。“最终开发者们将不得不选择他们的首选平台，或者在跨平台基础代码之上构建程序，并面对保持功能同步性带来的挑战。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_75.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
6.大屏设备和小屏设备之间将出现裂缝
应用设计将不能仅考虑一个尺寸。一些基于手机设计的程序将不得不针对平板电脑，平板/手机混合设备，笔记本乃至混合计算设备进行优化。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_107.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
7.越来越多的人将住在城市，同时他们的生活将100%的数字化/移动化
移动平台将成为购买与支付的有机组成部分。任何与订房，订票，健身，快递乃至作息安排的计划仅在可通过移动设备开展时才能赢得新城市人的支持。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_121.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
8.个人拥有物品将逐渐变得过时
对硅谷的人来说，这是个不错的主意。当你能在部分时间使用他人的汽车时为何还要购买属于自己的汽车？为何要独占自己的公寓而非将其出租来挣些钱呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_146.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
9.平板/手机混合设备将成为常态
现在看起来，平板/手机混合设备显得很笨拙。然而明年他们将变得异常重要，因为他们将填充平板电脑与智能手机之间的裂缝。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_167.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
10.云存储限制不再
我们希望这一判断是对的：“2014年将是个体用户能够找到无限容量云存储替代方案的一年。电子邮件，文件，照片，应用，移动备份等等服务将成为设备售价的一部分，抑或云存储的服务能力将以G为单位获得增长”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_163921_206.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.23]4G资费企业自主定，虚拟运营商年内发牌 

今天上午召开的国新办新闻发布会上，工业与信息化部（以下简称工信部）部长苗圩就4G、虚拟运营商等电信领域相关问题做出了明确解答。
4G资费实行市场调节价，通过竞争实现降价
在被问到4G商用后，如何让用户“用得起”的问题，苗圩表示，目前用户使用4G业务，主要是移动数据的传输。该项业务实行市场调节价，由企业自主决定。
苗圩认为，充分鼓励市场竞争，通过竞争能够促进资费的下降，促进服务质量的进一步提高。“2009年初，我们发放3G的牌照以后，有一段时间，3G的资费也是比较高的，但是没有多长时间，通过竞争，价格就逐渐下来了。”
对于现在运营商公布的4G价格，苗圩称“虽然价格还比较高，用户还不是很满意，但是比3G时代，这个价格还是有所降低”。并表示下一步还将鼓励企业竞争，通过竞争促进4G价格不断下降。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131223_145958_149.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
工业和信息化部部长苗圩（郭研摄影）
虚拟运营商转售业务年内发牌，鼓励民营资本进入电信领域
对于一直广受关注的移动转售业务，即虚拟运营商发牌一事，苗圩在采访中明确表示，工信部按照中央的统一要求，扩大电信业对民企的开放力度，鼓励和支持民营企业进入电信领域。
苗圩表示，从5月份工信部启动移动业务转售工作以来，已有16家民营企业和中国电信，14家民营企业与中国联通签订了商业合同，还有17家民营企业与中国移动达成了合作意向。
“这里面有部分重叠，可能有一家企业跟两家运营商都签了合同或者协议。”苗圩称，截止到目前，工信部一共收到正式申请10份，首批移动通信转售业务的试点批准将于年内下发。
对于接下来的工作，苗圩称工信部“下一步还将继续研究进一步扩大民营企业参与基础电信领域的相关工作”。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.23]Google将提高权威来源搜索排名 


谷歌高管Matt Cutts (马特・卡茨)曾经表示谷歌将提高权威来源在搜索结果中的重要性.目前谷歌任然在继续开发这一功能,其最终目标便是在其搜索排名中将权威来源的排名大幅提升.


谷歌高管Matt Cutts在参加TWiG第227集的采访时表示,谷歌将提高权威内容的重要性.如果某专家在其领域发表看法,谷歌将确保该内容拥有要比其他非权威来源更高的搜索排名.
该项目将在例如医疗,旅游,购物等数千个主题中通过一套算法来确定每一主题之下的搜索排名.谷歌表示用户更青睐于专家或权威来源的信息,因此他们将通过关联重要性来判定某条搜索结果应有的排名.例如,纽约时报相对较为权威,因此如果你的连接出现在其网站上,你的权威值也将提高.同样的,若你的名字出现在权威学术论文中,毫无疑问谷歌将在其搜索排名算法上为你加分.




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12..23]纽约时报：探秘冰岛比特币矿区 

 《纽约时报》网络版周末刊登题为《探秘比特币矿区》(Into the Bitcoin Mines)的文章，介绍了一家名为Cloud Hashing的比特币挖矿公司近期的发展。这家公司已在冰岛建立了庞大的比特币“矿区”，并希望到明年2月占整个比特币网络计算能力的15%。不过，该 公司也面临着能耗成本及各国监管规定调整的风险。

以下为文章全文：
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iK0NznvP.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
戒备森严的矿区
冰岛雷雅内斯巴(Reykjanesbaer)，北极圈附近的熔岩平原。在这里，你能找到比特币矿区。
如果想进入这一矿区，你需要通过厚实的大门走进一个不起眼的黄色建筑。在接受防弹玻璃后的保安登记之后，你还需要通过4道关卡，包括一个所谓的“捕人陷阱”。在这里，前方通道只有在后方大门关闭后才会打开。随后你将进入矿区的中心。这是一个灯光通明的房间，其中有100多台正在运转的银色计算机，每一台都被锁在机柜里，并通过地板上的通风口灌入冷空气降温。
这些计算机是挖掘比特币的虚拟工人。这些工人并不挥舞锄头，而是安装开源的比特币软件，每天24小时运行复杂的算法。如果抢在竞争对手前根据算法找到匹配的答案，那么将可以从比特币分布式网络中获得25个新比特币。
根据算法，比特币网络中共有2100万个比特币，而其中一半已被挖出。不过由于挖掘新比特币的速度将越来越慢，因此整个挖掘工作可能将持续100年。
近几周，比特币的稀缺以及投机者的狂热情绪推动比特币价格一度涨至1100美元。比特币是不可见的货币，没有得到任何国家政府的支持，只能作为投机工具或在线货币使用。不过，挖掘这些虚拟货币需要非常强大的真实世界基础设施。
冰岛这一比特币矿区的创立者、31岁的艾玛纽尔・阿比奥登(Emmanuel Abiodun)表示：“在这里我们拥有一些印钞机，我们不能冒风险让别人获得这些机器。”他说话的声音盖过了计算机的运转噪声。
比特币淘金热
过去几个月，许多创业者都在以“淘金热”的心态尝试比特币挖矿生意。这些人都坚信比特币不会崩溃，尽管这一虚拟货币曾数次走到了崩溃边缘。
上周，中国政府部门宣布的监管规定导致比特币价格一度跌破500美元。如果比特币体系崩溃，那么这些新计算机将完全失去作用。因为这些计算机是专为比特币挖矿而订制的。
比特币挖矿者对这一虚拟货币很有信心。他们认为，比特币将成为一种廉价的新方式，在全球范围内实现资金自由流动。不过，他们很少注意到比特币当前已成为一种投机品。
近期建立的这些比特币矿区大多很注重保密。不过阿比奥登同意展示自己的矿区。阿比奥登是一名热情的英国年轻人，曾任汇丰银行驻伦敦计算机程序员。在供职于汇丰期间，他决定投资专用计算机，开展持续的比特币挖矿生意。
作为比特币矿机的计算机能耗巨大，因此电力成本成为了比特币挖矿能否赚钱的一个决定因素。在香港和华盛顿等地都有这样的比特币挖矿设备，不过阿比奥登选择了冰岛。在这里，地热和水电资源丰富，电价便宜。与此同时，这一地区气候寒冷，有助于矿机散热。
比特币矿区的管理者甚至也不清楚比特币挖矿的商业模式。赫尔吉・赫尔加森(Helgi Helgason)负责管理阿比奥登的数据中心，他是一名体格健壮、秃顶的冰岛本地人。他表示，在首次听到比特币挖矿的说法时，他以为是开动一台机器，将一个袋子放在机器后，随后就会有金币掉入袋子。
随后，他接触到了一些关于比特币的基本知识，不过仍只是点到为止。他表示：“这是一个奇怪的生意，我不能说已经理解它。”
挖矿的产业化
直到几个月之前，大部分比特币挖矿工作都是由比特币的支持者在家用计算机上完成的。不过，随着近几个月比特币价格飙涨，比特币挖矿很快就成为了一门生意，工业化生产也逐渐开始。
虚拟货币研究公司Genesis Block联合创始人格雷格・施威(Greg Schvey)表示：“即使是今年早些时候的机器也已经落后，你正在讨论跨数量级的提升。”
比特币矿机所做的工作类似于猜测彩票号码。计算机运行速度越快，那么猜到正确号码，挖到新比特币的可能性就越大。因此，从事比特币挖矿的创业者购买了专用芯片和计算机，专门用于挖矿。阿比奥登拥有的这些矿机在公开市场的价格约为每台2万美元。
这些计算机的能耗很大，因此许多人认为，比特币挖矿活动完全是浪费，对社会毫无贡献。不过阿比奥登指出，至少在冰岛他可以使用可再生能源。
当2010年首次听说比特币挖矿时，阿比奥登认为这是一场骗局。一名名为“中本聪”的神秘计算机程序员(或程序员组织)于2009年提出了比特币的概念，最初这一概念仅仅吸引了科技行业的关注。随着早期用户将计算机接入比特币网络，他们都成为了比特币开源项目分布式基础设施的一部分。加入网络的计算机立即开始了挖矿。这一网络每隔10分钟就能发现新比特币，而比特币总数约为2100万个。不过随时间推移，未被挖掘的比特币数量将越来越少。如果网络中的矿机需要花费超过10分钟才能得到正确结果，那么比特币程序将会调整，使猜测更容易。而如果猜测正确结果花费的时间不到10分钟，那么比特币程序将加大难度。
阿比奥登对比特币的看法于今年1月发生变化。当时，他发现比特币价格开始上涨。他在家用计算机上安装了免费应用，接入比特币网络并开始了挖矿。这样的挖矿工作主要利用了显卡的计算能力。
阿比奥登的家位于伦敦东南部地区，而他的计算机位于家中的客房。他白天在汇丰银行工作，而晚上则关注比特币挖矿系统。他发现，如果希望赚到钱，那么计算机需要一刻不停地运转。
不过，持续计算将导致显卡过热，而风扇的负荷将会过大。当他安装了另一块显卡，并添置了另一台计算机之后，客房变得非常噪杂，而客人无法在此安睡。此外，房间窗户必须打开以便散热。当时，他的妻子格洛丽亚正在怀孕，对此感到十分不满。
他表示：“当时的情况是，我们的父母无法在家里住宿。我帮她的父母找了一处旅馆，但问题并没有解决。”阿比奥登的妻子最终给他下了“最后通牒”：要么搬走计算机，要么他自己离开。与此同时，他已经赚到了钱，而一些朋友则询问是否能投资参与他的挖矿生意。
今年2月，阿比奥登使用投资者的资金，从一家专业开发矿机的创业公司采购了矿机。市场对这些计算机的抢购非常激烈，因此他必须预付款并等待发货。
不过，由于等待发货的时间很长，阿比奥登前往eBay花费了13万美元购买了两台高性能计算机。这两台计算机于今年6月在美国堪萨斯城的一处数据中心上线运行。
这就是阿比奥登公司Cloud Hashing的起点。该公司向他人租赁计算能力，使他们不必采购计算机也能从事比特币挖矿生意。采用“Hashing”一词是因为比特币矿机总是从事重复性的数列猜测工作。
比特币网络急速膨胀
根据加州大学圣迭戈分校教授迈克尔・泰勒(Michael Taylor)的计算，目前所有比特币矿机的计算能力总和已达美国政府最强大超级计算机IBM Sequoia的约4500倍。而自今年年初以来，比特币网络的计算能力增长了约30000%。
泰勒从事矿机硬件的研究，他表示：“这些全新的计算机于过去12个月中上线运行。”在挖矿过程中，比特币矿机也在向所有比特币交易分配唯一识别码并进行验证。这成为了比特币世界的会计系统。泰勒表示：“网络提供的基础设施确保虚拟货币按照规则在人们之间流动，并确保人们无法非法创造货币。”
在计算机在堪萨斯城数据中心上线运行之前，阿比奥登已发现这样的计算能力远远不够。因此，他于10月份从瑞典一家创业公司采购了约100台矿机，并将整个设施迁至冰岛。根据该公司在公开比特币网络中的帐户，按当前价格计算，在几个月时间内，这一矿区就已挖掘了价值超过400万美元的比特币。
在每天结束时，Cloud Hashing会将当天的所有开采成果分配给客户。例如上周三，该公司挖出了225个比特币，按最近价格计算价值16万美元。Cloud Hashing同时将20%的计算能力留为自用。
由于缺乏监管，一些听起来类似Could Hashing的公司正从事诈骗活动。阿比奥登的公司开展正当生意，但目前也并不清楚客户能否获得合适的回报。如果希望获得该公司的一小部分计算能力，客户需要每年支付999美元费用。相对于所获得的计算能力，这是一个昂贵的价格。不过阿比奥登认为，该公司的服务有价值，因为个人挖矿者无法买到这种专用设备。这就像是购买私人飞机的部分所有权：你不会对飞机本身负责，而飞机价格也超出了个人承受能力。此外，该公司也能确保这些设备不会被窃贼偷走，或遭到黑客攻击。
Cloud Hashing的部分客户在一些互联网讨论版上投诉称，当出现问题时很难获得该公司的回复。不过，这并未阻止其他人继续使用该公司的服务。目前，Cloud Hashing已有4500名客户，高于9月份时的1000名。
阿比奥登承认，Cloud Hashing尚未准备好应对快速增长。他表示，已利用两名天使投资人提供的400万美元增加位于美国奥斯汀和英国伦敦的客服人员。Cloud Hasing目前还准备在达拉斯附近的一处数据中心建立矿区，部署价值超过300万美元的、由德州创业公司CoinTerra开发的新矿机。
尽管德州的能源成本较高，计算机散热问题更复杂，但阿比奥登认为这样做是值得的。他希望自己的矿区更分散，从而减小能源短缺或监管规则调整带来的风险。不过他同时也在扩大冰岛的矿区，将约66台新计算机从乌克兰的制造商附近运抵这一数据中心。阿比奥登希望，到明年2月，该公司在整个比特币网络中的计算能力将占约15%，高于其他任何公司。
冰岛的这一数据中心还为宝马等大公司提供服务，其维护和保障由一家名为Verne Global的公司负责。近期，这一数据中心的冰岛工作人员正在安装从乌克兰运来的设备。对于当前的生意，阿比奥登既自豪又担忧。他表示，这一冰岛的矿区还从未遭遇过停电问题。
他表示：“我们不希望宕机。希望我们花的钱物有所值，而比特币不会出现问题。”





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.23]向苹果等索赔1000万，盛大一怒为“传奇” 

上海一中院受理了原告上海盛大网络发展有限公司诉被告福建网龙计算机网络信息技术有限公司、苹果公司（Apple Inc.）、苹果贸易（上海）有限公司不正当竞争纠纷一案。盛大网络诉请三被告共同赔偿经济损失1000万元。
据向法院递交的诉状显示，盛大网络自2001年获得《热血传奇》（业内简称“传奇”）游戏在国内的运营权和著作权，并在中国大陆地区成功运营该游戏达13年之久，使得该游戏在国内具有极高知名度，并拥有数以千万计的粉丝玩家和巨大的市场占有率。
2013年11月以来，盛大网络发现福建网龙公司开发了一款手机游戏《怒斩轩辕》，该游戏完全抄袭《热血传奇》，在多个方面构成实质相似。《怒斩轩辕》手机游戏包含iPhone版及ipad版，苹果公司通过所运营的App Store平台，长期提供该游戏iPhone版及iPad版的付费下载。苹果公司与福建网龙公司共同进行侵权游戏的推广和运营，形成共同侵权。而苹果上海公司则通过销售内嵌App Store程序的苹果手机及ipad等设备，为上述两公司的侵权行为提供帮助，亦构成共同侵权。
盛大网络因此遭受重大损失，故起诉要求判令三被告立即停止侵权及不正当竞争行为、在《中国知识产权报》刊登公告、澄清事实消除影响，赔偿其经济损失1000万元及其为制止侵权行为支出的合理费用。
据悉，此前盛大网络以《热血传奇》受抄袭为由，状告广州创思公司等三被告不正当竞争纠纷，索赔经济损失1000万元。上海一中院已于11月25日受理该案。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.23]工信部调整运营商网间结算费 电信联通受益 


中国电信今日宣布已接到工信部发出的通知，从2014年1月1日起对基础电信运营企业公用电信网网间结算标准进行调整。中国电信和中国联通的移动用户呼叫 中国移动的移动用户（不含TD-SCDMA专用号段157、188用户）时，电信联通向中国移动支付的网间结算费由现时的每分钟人民币0.06元调减至每 分钟人民币0.04元。
同时，三大运营商之间短信结算标准由现时的每条人民币0.03元调减至每条人民币0.01元，彩信结算标准由现时的每条人民币0.10元调减至每条人民币0.05元。
按照中国电信2012年全年的移动网间实际话务量、短信及彩信使用量测算，中国电信估计上述网间互联结算标准的调整将令公司2012年度结算收入减少约人民币5.6亿元，结算支出减少约人民币31.4亿元。
根据现行的方案，当基础电信运营企业的移动用户（不包括TD-SCDMA专用号段157、188用户）相互呼叫，均按照主叫方归属的基础电信运营企业向被叫方归属的基础电信运营企业支付结算费每分钟人民币0.06元。而当中国移动的TD-SCDMA专用号段157、188用户在本地网范围内呼叫其他基础电信运营企业的用户时，中国移动向被叫方归属的基础电信运营企业支付结算费每分钟人民币0.012元，当其他基础电信运营企业的移动用户呼叫中国移动的TD-SCDMA专用号段157、188用户时，主叫方归属的基础电信运营企业须向中国移动支付结算费每分钟人民币0.06元。
从自2014年1月1日起中国电信和中国联通的移动用户呼叫中国移动的移动用户（不含TD-SCDMA专用号段157、188用户）时，主叫方归属的基础电信运营企业向中国移动支付的网间结算费由现时的每分钟人民币0.06元调减至每分钟人民币0.04元，其他现行语音网间结算标准则维持不变。工信部将根据电信市场发展情况每2年评估一次上述结算政策并视情况适时调整。
同时，工信部亦调整基础电信运营企业网间短信及彩信结算标准，短信结算标准由现时的每条人民币0.03元调减至每条人民币0.01元，彩信结算标准由现时的每条人民币0.10元调减至每条人民币0.05元。
目前联通还没有发布公告。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.23]iOS7越狱团队被收买 对中国用户捆绑太极助手 

昨日晚间，evad3rs越狱团队发布了用户期待已久的iOS 7完美越狱工具“太极7”，支持所有的iPhone、iPod touch、iPad和iPad mini。不过令用户感到惊讶的是，该越狱工具针对中国用户强制捆绑了盗版软件工具“太极助手”。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iJThEBdF.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iJThGqNH.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中国用户被强制捆绑
多位成功越狱的用户告诉新浪科技，并非所有用户越狱后都会被强制安装太极助手，只有系统语言为中文才会被强制捆绑，含太极助手越狱的版本会破坏Cydia运行，导致Cydia无法打开或者崩溃。而将语言设置为英文，Cydia就会重新可用。
捆绑“太极助手”也在越狱官网得到证实，在官网evad3rs团队写道“我们尝试为中国用户做的更多，在这个版本中，我们开始提供全新的手机版太极助手，让您方便的安装应用，插件，管理手机，以及源。”
越狱是指获取iOS设备的Root权限的技术手段。由于苹果公司一直走技术封闭的路线，很多用户喜欢的功能和软件，例如第三方输入法、更换主题等功能官方并不支持，因此有部分会选择越狱。
Cydia是一个让用户在越狱的iOS设备上查找和安装各类软件包的工具，相当于越狱后的App Store。Cydia是开放平台，任何有服务器的人都可以设置、储存、管理和更新他自己的软件仓库并和其他人分享。
根据美国版权局的数字千年版权法，越狱是一种合法行为。但是越狱后不等于盗版，虽然越狱后用户具备了安装盗版软件的条件，但是Cydia大多数软件都是开发者免费分享的正版软件，但是有少数滥用Cydia体系分享盗版内容。
中国公司幕后操纵
著名黑客i0n1c在Twitter上透露，从去年开始，就有中国公司与所有的越狱开发者联系，出价6位数用该公司的盗版软件平台替换Cydia，而evad3rs团队已经被收买。
一位开发者爆料称，运营太极助手的中国公司名为快用苹果助手。该公司宣称其是国内首款支持苹果iOS应用一键下载、安装的PC端辅助工具，下载快速、免越狱。
根据官方资料，快用苹果助手的核心团队前身是壁虎科技，创立于2006年，曾经获得过国际著名的红杉资本千万美元级别的投资。2010年后，团队转型移动互联网，经过2年再次获得了红杉资本的投资，而奇虎360也是其战略投资者。
“快用苹果助手的实现原理是用他们自己苹果账号购买应用，然后通过技术手段安装到普通用户的苹果设备上，实现一次购买无限次安装，属于变相盗版。”这位开发者说。
他透露，太极7发布后他多次尝试移除被捆绑的太极助手，但是均告失败，一旦移除就会被锁定在开机画面上，无法进入系统。
“evad3rs能够第一时间制作出越狱工具是让人敬佩的行为，但是与盗版软件公司同流合污，是黑客界的耻辱。”这位开发者表示，太极助手这类盗版软件平台，破坏了软件正常的商业模式，让开发者无法获得收益；而对用户来说，其提供的软件毫无保障，可能存在安全问题和盗号问题。
Peak-Labs创始人PeakJi表示，越狱不等于盗版，但捆绑助手应用这种商业行为无疑背离了越狱的初衷，何况全球唯中文用户被捆绑。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.23]配合Win8.2，英特尔下代CPU分三大系列 

虽然英特尔第四代Haswell处理器才刚刚进入状态，但关于下一代Broadwell处理器的消息已经开始逐渐浮出水面。
Broadwell处理器将有H、Y、U三大类，其中H代表高性能的型号，而Y和U则代表超低电压的型号。H型号的Broadwell处理器也分单芯双核和双芯四核两种设计方案，其中双芯片版本将搭载GT3e或GT2图形处理器和最高6MB三级缓存，并将支持最高32GB DDR3L内存（频率1600MHZ），散热设计功率为47W。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131220_102036_710.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
与注重性能的H系列不同，Y和U系列的Broadwell处理器只有单芯双核一种方案，支持最高4MB三级缓存。其中U系列将能够支持最大16GB DDR3内存（频率1600MHz）和8GB LPDDR3内存（频率1600MHz），散热设计功率分别为15W或28W。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131220_102048_64.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
15W的U系列Broadwell处理器将配备GT3或GT2图形处理器，而赛扬和奔腾两条产品线的处理器仅会搭载GT1图形处理器。
而28W的型号将全部搭载GT3处理器，并且只有Core i3/i5/i7才有28W的型号。
相比于U系列来说，Y系列超低电压处理器的功耗将会更小，SDP分别只有4.5W和3.5W。Y系列将搭载两颗处理核心、GT2图形处理器以及4MB三级缓存。此外，Y系列Broadwell处理器还将支持最高8GB LPDDR3内存（频率1600MHz）。
考虑到Y系列极低的功耗，因此搭载该处理器的笔记本电脑和平板电脑将会拥有相当出色的续航能力。
编辑点评：U系列将成“标准电压处理器”
实际上从英特尔在Haswell时代就主推低电压的态度就不难看出，Broadwell时代只会更加“变本加厉”，更大力度地推进低电压平台的主流化，取消M系列也就意味着U系列在2014年将会被正式“扶正”，替代传统的35W TDP处理器成为“标准电压”。而从目前的参数来看，实际上U系列处理器的功耗可能并不会有非常明显的变化，而想要成为主流，进一步加强每瓦性能才是新处理器的重点。而搭载Y系列处理器的Win8.2/Win9平板有可能在2014年成为一匹黑马，当然，前提是它的性能提升到足够强的水准，而且还需要微软在触控应用端有同样给力的回应，才有机会打开新市场。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.23]财付通：将很快推出微信版余额宝 

腾讯财付通总经理赖智明最近公开表示，财付通将联合微信支付很快推出类似“余额宝”的基金理财产品，该基金理财产品完全基于微信，也就是说在PC端无法购买。据了解，微信基金产品在微信中的初始位置与“微信商城”、“微信充话费”一样，将放在我的银行卡下面。此前腾讯内部人士曾透露，微信的基金产品将于12月推出，现在来看，产品上线计划推迟了。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.23]中移动四季度关停垃圾短信违规发送端3万余个 投诉下降83% 

自2013年9月以来，已关停垃圾短信违规发送端口3万余个，端口类垃圾短信日均投诉较攻坚行动前下降83%。据了解，为进一步提升垃圾短信治理水平，2013年9月以来，中国移动在全公司范围内开展了“网络与信息安全攻坚行动”，通过强化责任意识、推动制度落实、完善技术手段等举措，重点对端口类垃圾短信等进行专项治理。
http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iJT9qGZV.jpg
截止目前，已关停垃圾短信违规发送端口3万余个，端口类垃圾短信日均投诉较行动前下降83%。同时，中国移动还在全公司范围内开展了垃圾短信治理专项检查工作，抽调相关专业130余人使用超过2700人天开展对全国31省垃圾短信治理的专项检查工作，并以此为契机，完善制度、优化流程、提升技术，不断提高公司垃圾短信治理水平。
通过数据核查，10月份中国移动端口类垃圾短信投诉中由伪基站导致的占43%，较1月份增长41个百分点。为此，中国移动配合执法部门开展了专项打击。据不完全统计，截至目前已配合公安部门破获伪基站案件607起，扣押伪基站设备近664台，抓获不法分子920人。
据介绍，2012年9月，中国移动创新提出了集中治理模式，并设立了中国移动（洛阳）信息安全运营中心。该中心是当前行业最大的不良信息治理专门机构，已配备专业人员600人，月均拦截垃圾短信超过9亿条。监测数据显示，今年每万用户点对点垃圾短信量较2012年同期下降44%； 11月份点对点垃圾短信被举报量同比下降31%，集中治理成效明显。
中国移动信息安全管理与运行中心总经理张滨在接受媒体采访时表示，垃圾短信治理工作具有复杂性、艰巨性、长期性，中国移动将一如既往的坚决贯彻“客户为根，服务为本”的理念，坚定不移地维护客户利益，严格依法合规经营，竭力治理垃圾短信。
此外，中国移动诚挚欢迎新闻媒体、广大客户和社会各界的监督，欢迎通过10086服务热线和10086999免费举报平台向我公司举报垃圾短信，一起共同努力，齐抓共管，努力营造良好的信息消费环境。






-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.23][科技不怕问]为何黑莓还能继续活着？ 

上周末黑莓发布了最新一季度的财报，极为糟糕。黑莓的销量这么差、营收这么低、亏损这么高却还能独立活着，而且黑莓的股价还大涨了。这是为什么？腾讯科技：黑莓今年的业绩已经足够差，但这个财季的表现尤其糟糕。从三个数据可以看出来：1、黑莓营收为12亿美元，同比下滑56%，也不如上一财季的16亿美元。2、黑莓售出约190万部智能手机，其中大部分为黑莓7(BlackBerry 7)设备，环比减少200万部。3、黑莓第三财季净亏损44亿美元，每股摊薄亏损8.37美元。但财报反映的是过去，而股市投资者看重的则是未来的想象空间，投的是预期。对黑莓最新的财报，我们还应该这么看：1、黑莓在营收上对硬件的依赖性越来越低，来自服务的收入比重上升。环比来看，黑莓本季度12亿美元的营收中，约40%来自硬件（4.8亿美元），53%来自服务（6.36亿美元），7%来自软件和其他业务。在上个财季，黑莓来自硬件业务的营收占据的比重还有49%（7.84亿美元）；来自服务业务的营收占据了总营收的46%（7.36亿美元），虽然同样在萎缩，但幅度小得多。2、在目前主流厂商季度销量普遍在千万部以上的水准映照下，黑莓190万部的季度销量已经完全拿不出手，而大部分为老旧的黑莓7设备的现实也表明，前任CEO海因斯推出的BB10系列新机彻底破产，但黑莓及时减记了这部分库存资产。3、此次黑莓巨亏主要包括约27亿美元的长期资产减值，16亿美元的库存，以及2.66亿美元的重组费用，调整后的黑莓净亏损为3.54亿美元。从黑莓的业务构成和细分业绩来看，黑莓已经卸下了硬件包袱，服务业务成为公司的支柱。事实上，黑莓的硬件实力早已被否定，这在第三季度收购闹剧的流产就能看出――根本无人问津。而服务业务恰恰是外界仍然信赖黑莓的最大理由。更重要的是，由于第四季度10亿美元外部资金的注入，黑莓的现金储备从26亿美元增长到了32亿美元，相对于其现在的体量，这笔钱足够烧一阵子。所以，新任CEO程守宗敢于喊出2016年恢复盈利的口号。黑莓的几个动向仍有可能打动市场：1、最新的一个决定是与代工巨头富士康合作，共同研发廉价智能手机，致力于新兴市场的发展。黑莓自身不再被制造和库存牵绊，完全交给代工厂。而且，黑莓在东南亚、拉美地区以及南部非洲等市场仍然有较高的影响力，这一市场对低价手机的需求将会一直存在。2、黑莓表示将与Android厂商进行BBM预装合作，LG目前已经参与这一合作。在过去的60天内，iOS和Android平台BBM的注册用户达4000万，加上黑莓平台既有的数千万用户，BBM可触及的用户接近1亿。这为黑莓的估值打开了一定的想象空间。3、程守宗对企业业务无以伦比的重视。上任之后采取的措施和挖来的高管多数均是针对企业市场的补强。此外，黑莓月初曾宣布，已安装或者正试用其BES 10企业服务的客户数量从夏季的2.5万攀升至3万。BES产品也将支持管理iOS和Android设备，黑莓已经顺应了软件和应用跨平台的趋势。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.23]工信部：4G资费企业自主决定 移动转售年内发牌 

腾讯科技讯（王冠）12月23日消息，今天上午召开的国新办新闻发布会上，工业与信息化部（以下简称工信部）部长苗圩就4G、虚拟运营商等电信领域相关问题做出了明确解答。4G资费实行市场调节价，通过竞争实现降价在被问到4G商用后，如何让用户“用得起”的问题，苗圩表示，目前用户使用4G业务，主要是移动数据的传输。该项业务实行市场调节价，由企业自主决定。苗圩认为，充分鼓励市场竞争，通过竞争能够促进资费的下降，促进服务质量的进一步提高。“2009年初，我们发放3G的牌照以后，有一段时间，3G的资费也是比较高的，但是没有多长时间，通过竞争，价格就逐渐下来了。”对于现在运营商公布的4G价格，苗圩称“虽然价格还比较高，用户还不是很满意，但是比3G时代，这个价格还是有所降低”。并表示下一步还将鼓励企业竞争，通过竞争促进4G价格不断下降。虚拟运营商转售业务年内发牌，鼓励民营资本进入电信领域对于一直广受关注的移动转售业务，即虚拟运营商发牌一事，苗圩在采访中明确表示，工信部按照中央的统一要求，扩大电信业对民企的开放力度，鼓励和支持民营企业进入电信领域。苗圩表示，从5月份工信部启动移动业务转售工作以来，已有16家民营企业和中国电信，14家民营企业与中国联通签订了商业合同，还有17家民营企业与中国移动达成了合作意向。“这里面有部分重叠，可能有一家企业跟两家运营商都签了合同或者协议。”苗圩称，截止到目前，工信部一共收到正式申请10份，首批移动通信转售业务的试点批准将于年内下发。对于接下来的工作，苗圩称工信部“下一步还将继续研究进一步扩大民营企业参与基础电信领域的相关工作”。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.23]苹果公司与中移动达成协议 1月售4G版iPhone 

苹果公司与中国移动今天宣布，双方达成长期协议，正式引入支持全球最大移动网络的iPhone。作为协议的一部分，中国移动和苹果将于2014年1月17日（周五）分别在中国内地的移动营业厅和苹果零售店正式发售iPhone 5s和iPhone 5c。
据悉，iPhone 5s及iPhone 5c的中国移动版将从2013年12月25日（周三）开始，通过中国移动官方网站（www.10086.cn）和10086客服热线面向用户进行预订。
中国移动董事长奚国华表示：“苹果的iPhone备受全球用户的喜爱。我们知道，有很多中国移动的在网用户和潜在用户，一直热切期盼能享受到中国移动优质网络和苹果优质终端带来的双重美好体验。我们非常欣喜这次双方合作推出的iPhone，将支持中国移动的4G（TD-LTE）网络和3G（TD-SCDMA）网络，让用户能享受到我们的高速网络服务。”
http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iJSMxgoN.png
“苹果极其尊重中国移动，并且非常兴奋能够共同开展合作。中国是苹果极为重要的市场，与中国移动的合作让我们有机会将iPhone带给全球最大网络覆盖下的用户。”苹果CEO库克表示，“中国的iPhone用户群十分活跃，并正在迅速壮大，我们希望将 iPhone 带到每一位渴望拥有它的中国移动用户手中，来迎接春节。”
据了解，中国移动目前有超过120万个 2G（GSM）、3G（TD-SCDMA）、4G（TD-LTE）基站和超过420万个Wlan无线接入点，由此组成的全覆盖网络将为使用iPhone 5s和iPhone 5c的中国移动用户提供良好的网络服务。
尤其是中国移动正在建设全球最大的4G网络，2013 年底前可向北京、上海、广州、深圳等16个城市提供4G服务，2014年底将建成超过50万个4G基站，预计将有超过340个城市的用户可以享受到4G服务。
中国移动版iPhone 5s和iPhone 5c的具体价格信息将稍后公布。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.23]太极助手真实身份曝光：快用团队为其运营方 

太极助手的真实身份在今日快用发布会上揭开。发布会上的各种宣传资料暗示了太极和快用的多方关联。从昨日晚间至今，太极助手成为科技业内的议论焦点。昨天 evad3rs 在其官方网站放出了 iOS 7 的越狱软件。但是有中国用户发现，在越狱后会默认安装一个名为“太极助手”的中文应用商店，而不是此前越狱后会安装的 Cydia 商店。更令人惊讶的是，太极助手里出现了破解的收费应用。对于突然出现的太极助手人们感到好奇，背后的团队是怎样的？太极助手今日早间称自己为国内独立的 iOS 破解团队，和 evad3rs 共同完成 iOS 7 的越狱。腾讯科技从发布会的现场看到，太极的Logo出现在快用发布会的宣传页上，同时出现的还有www.taig.com的太极网站网址。这些迹象表明，太极助手背后的运营团队与快用如出一辙。快用CEO谢雷今日在发布会上表示，太极是快用团队中越狱的一个小组，此次和 evad3rs 共同完成 iOS 7 越狱，并运营中文版。他表示，由于准备的不充分，这次越狱也出现了一些问题。比如OTA升级的情况下会出现白苹果现象。另一个是Cydia的问题。他认为，此次越狱中会安装一个英文版Cydia，或者中文版的太极助手。实际上，中文版的系统会默认安装太极助手。谢雷强调，“Cydia不好用。”由于太极助手涉嫌盗版问题，evad3rs 今日发声明称，已经远程禁止了太极助手的默认安装，并且会对他们中国合作伙伴的盗版行为进行调查。谢雷尚没有回应此问题，但他表示，未来一周内会发布单独的iOS7越狱版本。谢雷的这一表态，似乎是不再与evad3rs合作的信号。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.23]传一中国公司用100万美金买--断iOS 7完美越狱 

 有传闻称iOS 7完美越狱之所以这么快，而且叫太极，是因为太极给了越狱组100万美元，条件是垄断中国区，然后用于太极助手推广，据悉太极助手幕后投资方是一中国公司，“太极助手”与“快用苹果助手”有着某种关联，两月前已有线报，中国有组织欲出巨资购买越狱，越狱成功后手机上显示evasi0n太极。以下是Twitter原文：「看了一个小时，基本搞明白了事情的来龙去脉。越狱确实是@evad3rs 发的，但@evad3rs 并没有提前通知@saurik ，而且对于系统语言为中文的用户强行安装一个叫做“太极助手”的盗版垃圾库而且屏蔽Cydia。以至于@saurik 表示完全不明白什么情况。」https://twitter.com/princewzy/status/414775078937563137「evad3rs团队拿了中国某公司六位数的报酬，然后答应在越狱后，中国用户将无法正常使用Cydia，只能使用新增加的太极助手。」https://twitter.com/kenwong_/status/414776107536113665「太极助手 http://www.taig.com/ ； 快用苹果助手 http://www.kuaiyong.com/ // 2013年1月快用苹果助手获得奇虎360近千万元A轮投资... #iapp #JailBreak」https://twitter.com/yesonline/status/414780293094985728=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1223/25_1iJT1rYH4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.23]刘强东确定京东五大战略 否定移动互联网船票论 

赴美学习数月的京东董事局主席兼CEO刘强东(微博)近日回国，今天下午，在京东召开的媒体见面会上，他披露了在美国的学习情况，交流了他对电商趋势的思考，并详细阐述了京东明年的战略。刘强东透露，过去4个多月他重回校园，在哥伦比亚大学进修了英语等课程，在此期间，他完全靠邮件和公司高管沟通。他否认了赴美是为了资本运作等传言，并表示也没有拜访过美国的科技公司，“完完全全做了一回学生”。不过，他学习期间在美国各大电商平台“疯狂购物”，仔细体验了美国电商的服务细节。针对外界关心的腾讯阿里在移动电商发力、京东在移动互联网可能遭遇挑战的问题，刘强东表态称京东会坚持发展自己核心的供应链和物流能力。他认为，无论谁得到“船票”，都需要有人把货送到用户手中，京东就是“船上的服务人员”。他进一步阐释说，互联网的格局不断变化，会不断创造新的需求，所谓 “船票”可能根本不存在。不过，刘强东也承认，过去京东聚焦于供应链和物流能力建设，在移动互联网上缺乏亮点，明年京东将在移动端发力，推出大量的新产品。刘强东在媒体见面会上透露，2013年京东预计将完成千亿销售额的目标，而且，前三季度京东已经实现略微盈利。继2013年执行“修养生息”战略后，京东明年宣称将“扬帆远航”。刘强东披露，京东明年的核心任务围绕五大战略展开，即技术、金融、O2O、渠道下沉和国际化。技术战略上，京东将以移动和大数据为核心进行突破，并完善研发创新机制。金融业务上，明年京东的金融集团将完全独立，直接向刘强东本人汇报。刘强东透露，目前仅京东小贷业务单月的放贷金额就已达到5亿元。京东O2O战略明年的重点则是将线下店等社会化库存资源和京东的方格化物流体系结合，据悉，京东目前正在北京和太原试点，预计明年6月前在全国20多个城市推出生鲜食品等O2O配送服务。京东在三四级市场进行渠道下沉将是明年的重点。刘强东认为，目前京东在一线城市的知名度和用户体验已经较好，但在三四线城市的用户中，和淘宝的知名度还有很大差距，未来这也是很大的机会。他透露，目前京东在三四线市场的物流体系已经有比较好的布局，明年将通过线下广告落地等形式加大京东在该市场的推广力度。京东过去的国际化扩张比较缓慢，明年将有所布局，但具体形式还没有确定。刘强东同时透露，京东预计明后年将是电商的并购整合期，因此，京东已经组建了专业团队，未来的投资并购将比过去更为激进。据腾讯科技了解，京东投资方今日资本的副总裁常斌不久前已加盟京东，负责京东投资并购业务。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.23]工信部降低运营商网间结算费 电信联通受益 

今日，中国电信宣布已接到工信部通知，从明年1月1日开始起对基础电信运营企业公用电信网网间结算标准进行调整。电信与联通用户呼叫移动用户费用将大幅降低。中国电信和中国联通移动用户呼叫中国移动的移动用户（不含TD-SCDMA专用号段157、188用户）时，电信联通向中国移动支付的网间结算费由现时的每分钟人民币0.06元调减至每分钟人民币0.04元。同时，三大运营商之间短信结算标准由现时的每条人民币0.03元调减至每条人民币0.01元，彩信结算标准由现时的每条人民币0.10元调减至每条人民币0.05元。以中国电信2012年全年的移动网间实际话务量、短信及彩信使用量测算，中国电信估计上述网间互联结算标准的调整将令公司2012年度结算收入减少约人民币5.6亿元，结算支出减少约人民币31.4亿元。早在今年10月，就有业内人士称，工信部正在酝酿新政，对三大运营商的业务牌照及结算资费进行调整，中国联通和中国电信向中国移动缴交的结算费用将减半。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.23]中移动与苹果正式牵手 6年恋爱长跑画句号 

今日，苹果公司与中国移动共同宣布，双方达成长期协议，正式引入iPhone，这意味着拥7亿手机用户的中移动在不久后将推出iPhone合约机，这场长达6年之久的“恋爱”终于画上了句号。根据协议，中国移动和苹果公司将于2014年1月17日分别在中国内地的移动营业厅和苹果零售店正式发售iPhone5s和iPhone 5c。从2013年12月25日开始，通过中国移动官方网站和10086客服热线面向用户进行预订。首尝“苹果”滋味9月11日，苹果公司发布了新一代智能手机产品iPhone 5s和iPhone5c。虽然苹果在发布会上并未提及这两款iPhone是否支持TD-LTE网络，但在工信部入网许可证查询网站中，TD-LTE制式的iPhone5s和5c在8月30日已获得了入网许可，这也说明中移动引入iPhone已无技术障碍。此后几个月，关于中移动何时引入iPhone的传言铺天盖地而来，由于当时工信部还未发放4G牌照，所以多数传言围绕在4G牌照发放后不久。12月4日，工信部正式发放了三张TD-LTE4G牌照，中移动引入iPhone的最后一道“障碍”消除。发牌之后，外媒传言开始陆续增多，但中移动官方对腾讯科技始终表示还没有达成协议。在传言最多的18日，也就是2013中移动全球合作伙伴大会上，中移动董事长奚国华在接受腾讯科技独家采访时亲口表示，“和苹果公司的谈判还在进行中，今日不会宣布引入iPhone。”据相关知情人士向腾讯科技透露，迟迟不能宣布，主要还是因为双方在补贴分成上仍存分歧。众所周知，苹果对运营商手机补贴向来要求苛刻，而这些补贴将花掉运营商大量的费用。如中国联通、中国电信此前在引入iPhone时补贴都不小，而最后的结局证明，这只不过是“赔本赚吆喝”的买卖而已。该人士还透露，此次苹果公司做出了一定让步，号称历史上最低价与中移动签了转售协议，具体多少目前还无从得知，但中移动坐拥着7亿用户，苹果不可能视而不见。目前，相关产品和合约套餐正在准备中。iPhone究竟有多大杀伤力？还是以最先引入iPhone的中国联通为例，自引入iPhone后，其在利润指标上表现不佳，表面上看虽然亏了，但是却树立了联通在3G领域的口碑，带来了3G用户和数据业务收入的增长，并拉动了1000-1500元级别智能手机的销售。更重要的是，中国联通借助iPhone开发了苏宁、国美等社会渠道发售手机。同时，iPhone也帮助中国联通挖走了很多中国移动全球通用户。3G时代的中移动可以说是失败的，4G时代如果有了iPhone这样的明星机不但可以挽回局面，而且可以实现流量经营的快速转变。此外，还将为中移动带来更多的用户，尤其是高端用户。据腾讯科技此前一份网络民意调查显示，有50.25%的用户表示一旦中移动引入iPhone后会选择购买，排在所有选项第一位，其次是17.83%的用户择购买购机，之后分别是10.29%的联通版和9.39%的电信版。尽管中移动之前始终没有引入iPhone，但为iPhone用户提供的服务却经常不断。如近来中移动各地推出了港版iPhone5s/5c免费升级4G的业务，升级之后即可在有TD-LTE的4G网络下体验高速移动上网。有数据显示，在中国移动网络上约有4500万用户使用其它版本的iPhone。正式引入之后，这些用户有望升级至中移动合约版的iPhone。市场预计，除了为中移动带来更多用户之外，也将可能帮苹果增加2000万至2500万的iPhone销量。6年恋爱长跑画句号苹果iPhone目前已经在超过100个国家和地区的240多家运营商销售，但世界最大的移动运营商中国移动在此之前仍然缺席。其实，中国移动很早就看上了iPhone，其是国内第一家与苹果开始洽谈合作的运营商。早在2007年，iPhone在美国上市，风靡一时。当年11月，中国移动数据部部长高念书等人就来到苹果总部，洽谈将iPhone引入中国事宜。2008年1月，中移动表示，已暂停与苹果的谈判。但五个月后，在苹果全球开发者大会上，当时的苹果CEO称，3G版iPhone有望在年内进入中国内地，但还需要等待监管部门的批准。据知情人士透露，当时谈判的转机在于，苹果公司让步，不再坚持收入分成模式，双方重启谈判。到了2009年，中国发放3G牌照。中国联通(微博)董事长常小兵带领中国联通谈判小组赴美与苹果谈判，同年8月28日，双方宣布达成为期3年的合约在中国大陆销售两款3GiPhone手机，并签订了独家经销协议，中国联通成为苹果在大陆的唯一授权销售的电信运营商，期限为两年。当年的中移动由于开始运营自主创新的3G制式TD-SCDMA，苹果方面表示安排开发TD制式还要一个过程，但确表示会全力支持TD-LTE(4G)。随后的几年中移动从未放弃与苹果的谈判，两家迟迟未牵手主要还是一些具体条款如收入分配上存在分歧。但苹果在业绩上的压力迫使其需尽快与中移动结盟。近年来苹果在华市场份额受到不小的挑战。今年第三财季，苹果公司的大中华区销售额同比下降14%，仅46亿美元。根据市场研究公司Canalys的数据，这一季度，苹果公司在中国智能手机市场的份额跌至5%，排名第七。而三星以18%的份额领先。从长远来看，与中国移动合作苹果公司或许可以扭转在华下滑颓势。有机构预测，与中移动合作会为苹果带来7.59亿潜在新客户，使公司激增1700万新客户和至少30亿美元的营业收入。4G亦是推动苹果和中移动合作的一大因素。随着4G牌照正式发放，双方合作可能会在4G时代为用户带来更优质的体验，从而实现双赢。换言之，4G对中移动和苹果都是一大商机。蜜月后各自的烦恼中移动目前其还没有公布购买iPhone的套餐方案，但外界猜测，其基本模式与电信、联通将“殊途同归”。而在电信和联通相继和苹果展开合作的这几年里，iPhone的市场普及率已经大幅提高，在高端市场甚至逼近饱和。这意味着中移动需要花更多心思在中低端消费者身上，合约机性价比需要更给力。需要特别指出的是资费和覆盖。据悉，目前中国移动的初步计划是提供600M/50元、1G/70元、2G/100元、3G/130元、5G/180元的流量套餐服务。但有用户认为，在100Mbps的网络速度下，这些流量将会很快使用完毕。即便是在实际速率下，这样的流量也显然不够，加上资费过高势必会影响iPhone用户的体验。覆盖上，虽然在4G建网起跑快，但网络优化同样需要很长时间。中国移动在3G网络上同样起跑快，但由于网络质量，用户流失严重。其次，2014年对于中移动而言应是开支沉重的一年，中移动目标是要建成全球最大的4G网络，目前正在加快推进网络部署，明年建设基站超过50万部，年中预计有100个城市具备4G商用条件，到明年年底将拓展至逾340个城市，加上为了普及4G，对千元手机商的补贴，中国移动如何平衡购机补贴和网络建设投入下利润下降的潜在危险是未来面临的最大难题。而对于苹果公司而言，双方协议达成后，必定会有初期的iPhone销售激增，但快速增长是短暂的。从长期来看，运营商补贴并不是iPhone最终胜出的决定因素，苹果依然要与三星等手机企业进行激烈的市场竞争。而以中华酷联、小米为代表的国产手机也异军突起，尤其是明年一季度国产品牌千元4G手机的面市，这些产品或多或少会影响苹果手机的销量。此外，中国智能手机市场正在趋于饱和，国内智能手机的成本远低于国外产品，这对二三线城市的人非常有吸引力。据易观国际的数据显示，在第三季度超过88%的中国消费者购买智能手机时花费不到3000美元，而苹果的iPhone5s在中国售价超出5000元，5c售价超出4500元。但无论如何，对于中移动用户来说，久盼的靴子终于落地了，接下来就看中移动的出招了。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.22]苹果获iOS点餐系统新专利 让等位时间更精准 

 熟悉iOS系统的用户都知道，利用Siri语音助手可以帮助我们快速的查阅电影排期及购买机票，并且还能在日历中添加备注对用户进行提醒。另外Siri甚 至还可以能够帮助用户预定餐厅，到时候无需排队就可以进行用餐。最近美国专利商标局（USPTO）通过了苹果公司的一项最新专利。该项专利描述了苹果公司 一种全新的餐馆预订、订购和管理系统，只要用在iOS设备上简单的操作，就可以成功预订就餐。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1221/25_1iJeIgcnD.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据该项专利的描述，新专利依然基于Siri的现有功能，并且增加了查找餐厅及等待时间显示功能。随着时间的推移，该系统可以不断的收集各个餐馆信息，并且具有自动整合能力，为用户展示越来越准确的排位和等待时间。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1221/25_1iJeIgw2u.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，该专利系统甚至允许用户根据自己的口味偏好或食物过敏等信息自行定制菜品要求。而餐馆则可以在第一时间接收到用户的这些信息并且通知厨师进行适当的调整。而这项专利系统经过改良或调整之后还可以用于电影院、博物馆或其它服务行业。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1221/25_1iJeIgg30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
早在苹果这项专利之前，我们就已经看到有商家利用iPad，让消费者点餐或者预订和购买电影票的例子。另外最近苹果也发布了一个“Life on iPad”的宣传视频，通过视频来体现iPad在我们生活中的广泛作用。而苹果这项专利的适用设备包括iPhone以及iPad等iOS设备，这也体现了苹果在扩张这方面市场的野心。而未来如果苹果公司涉足订餐订票领域，那么不知道像OpenTable及其它预定服务公司是否做好了应对苹果公司的挑战。
该专利由苹果公司在2012年第二季度申请，专利申请发明人为Sarin Mehta。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.22]苹果将于明年1月举办“麦金塔30周年”特别庆典 


1984年1月24日，苹果公司发布了旗下首代Mac电脑--麦金塔电脑(Macintosh)。当时，苹果创始人乔布斯称麦金塔为从IBM手中拯救了世界的设备。乔布斯介绍道，“现在是1984年。看起来IBM想要拥有一切。而苹果将成为人们唯一一个可以从IBM那里逃脱出来的希望。曾经展开双臂欢迎IBM的经销商们现在却不得不害怕这家公司未来将统治、控制（计算机的）未来。现在是时候怀抱苹果，因为只有它才能让人们拥有自由的未来。”

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1222/72_1387683426.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

不过在当时，乔布斯的这一豪言壮语并未得到实现。更多的人们仍旧选择了IBM的PC和微软的操作系统，但有一点不可否认的是，苹果电脑的的确确为PC界带来了用户接口革命--PC不再使用复杂的命令行界面，转而使用了图形用户界面。
现在，苹果自发布首代苹果电脑之后即将走过了30个春夏秋冬。公司为了庆祝这一神圣的一刻决定于明年1月25日在苹果库比蒂诺总部附近的弗林特中心举办一场盛典。
All Planet工作室、计算机历史博物馆以及Macworld/iWorld将一同承办此次的盛典。届时，当年曾参与了麦金塔电脑开发的多名成员都将出席，而曾执导了苹果广告《1984》、《Blade Runner》的导演Ridley Scott也将到场。
据悉，此次活动的门票价格从109.75美元到140.80美元之间，将在Ticketmaster上销售，而所收获的钱将都捐助给电脑和互联网自由的推广慈善项目中。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.22]黑莓最差财报解读：新CEO仍谋求出售手机业务 


黑莓20日公布了2014财年第三季度财报。这家加拿大智能手机厂商在截至11月30日的三个月中，净亏损44亿美元――创下公司季度财务表现最差记录。本财年第一、二季度，黑莓分别净亏8500万美元和9.65亿美元。考虑到几个月前，这家公司曾被估值47亿美元，此次亏损从账面上看，几乎赔掉了一个“黑莓”。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1221/25_1iJiUs49f.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
黑莓对亏损给出解释：公司在第三财季的糟糕表现，主要受库存减记和资产减值费用的影响。
尽管黑莓“适时”公布与富士康五年合作计划，在一定程度上冲淡了财报带来的负面影响，但对于黑莓的投资者、新任CEO程守宗以及管理层来说，这份数据带来的巨大压力，会让每个人的圣诞节暗淡无光。
手机业务：卖还是留？
黑莓44亿美元的亏损中，产品库存带来的损失可能高达16亿美元。
这并非黑莓首次曝光库存问题。上一季度，公司同样为库存折损承担了近10亿美元的损失。
进入2014财年以来，黑莓的手机销量一路走低，三个季度分别售出680万台、590万台和430万台。更加尴尬的事实是，黑莓新推出的BB10系统手机销量居然远不及上一代产品。简单说，这家公司生产了太多“卖不出去”的手机。
前任CEO海因斯曾考虑过将黑莓整体出售，或将其手机业务分拆出售，保留企业业务。新任CEO程守宗改变了这一策略，他在采访中几度表示，黑莓不会放弃手机市场。
与富士康合作，代表了程守宗在手机业务上的一种努力。黑莓表示将会联合这家全球最大的代工厂，在明年三四月份推出廉价BB10手机，面向印度尼西亚等新兴市场。
同时，黑莓还希望通过富士康强大的管理体系和供应链能力，帮助黑莓“管理与这些设备相关的库存”。也就是说，黑莓准备把低端手机的库存包袱转移给富士康，亦或是由两家共同承担。
这也被资本市场看做是黑莓谋求出售的一种信号。一旦与富士康的合作让黑莓解决了糟糕的产品库存和生产计划问题，不排出黑莓会进一步扩大合作，将更多甚至全部手机硬件产品转交给富士康。而富士康是否乐于接受呢？部分分析师认为，以中国为代表的新兴市场对于手机巨大需求，和黑莓的品牌，对于这家急于摆脱代工一条腿走路的中国企业，有着很高的吸引力。
尽管程守宗多次强调不放弃手机业务，但他的努力恰恰被资本市场给与了相反方向的解读――这位新CEO正在全力谋划手机业务的接盘者。
转型压力：六个季度够吗？
对于这家陷入泥潭的公司，业内存在一个普遍的共识，即黑莓在企业业务和专利等方面依然具备一定价值。因此黑莓也被业界视作诺基亚之后，又一个有机会全面转向企业市场的手机厂商。
此前，程守宗表示公司的振兴计划，需要约六个季度的执行周期。财报公布后，这位CEO进一步表达了他谨慎的乐观，称黑莓的重大亏损只是暂时性问题，预计2015年黑莓将在现金流方面取得平衡，2016年将恢复盈利。
然而一个令人不安的现状是，这家公司的所有资产，包括品牌无形资产，均在快速贬值。
在最新财报的巨额亏损中，除了前面提到的库存影响，还有高达27亿美元的长期资产折旧减值。而在很多商务人士、企业甚至政府机构中，尽管黑莓不断强调自身的安全性，但已不再是这些曾经忠实用户的首选。
埃洛普在履新诺基亚时曾把公司比作一个“熊熊燃烧的海上钻井平台”，对于程守宗来说，未来六个季度里，他可能要面临同样的困境――在灼热的气浪中寻找生路。
这位以“救火”而闻名的职业经理人也正在为此而努力。其带领数据及移动软件公司Sybase走出困境的故事，让他在新的“火场”得以快速获得信任和支持。程守宗表示，公司正在计划建立一支企业市场销售团队，并将在华盛顿特区建设一座安全技术中心，与美国国防部等政府客户展开合作。
几天前，黑莓聘任了两位新高管，詹姆斯・麦基被任命为企业发展和战略规划执行副总裁，马克・威尔森被任命为营销高级副总裁。两人此前在SAP和Sybase均与程守宗有过合作经历。而另一位SAP前高管约翰・西姆斯将于明年1月出任黑莓全球企业服务部门主管。
这三人的加盟代表了程守宗传递给外界的一种信号：公司将全力向企业业务转型。他表示：“这将使我们更有凝聚力，共同推动黑莓转型所必需做出的改变。”
程守宗将2014年定为公司的“投资年”，虽然没有透露更多细节，但我们可以参考梅耶尔在雅虎的做法，黑莓可能会在企业市场做出部分自主投资或收购行为。
但留给程守宗的时间并不充裕。即便这一季度的亏损存在临时性因素，但为公司快速止血依然是头等大事，其优先级甚至高于转型――黑莓的管理团队需要优先保证公司不被大火烧死。
然而自主投资需要大笔的资金。至于收购，除了需要资金，还要企业具备良好的发展潜力以吸引被收购对象。这两方面目前黑莓都存在问题。
一方面，黑莓要完成自救转型，六个季度的时间并不宽裕――它需要在各方面做出改变，从恶性循环进入良性循环；另一方面，对于今天站在燃烧平台上的程守宗来说，到底能不能给他六个季度的时间，同样充满悬念。





