-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.31]爱立信：苹果，接招吧 


在爱立信对苹果提起两项专利侵权诉讼后，美国国际贸易委员会(ITC)已决定对苹果展开调查。爱立信和苹果从今年初开始爆发了专利权纠纷。当时，苹果与爱立信之间有关LTE技术的专利授权协议过期。苹果表示，在续约谈判中，爱立信的要价过高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150331_082735_958.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果今年1月对爱立信提起诉讼，称这些专利对LTE技术并不是必要的，而爱立信的要价过高。爱立信在两天后对苹果提起反诉，称苹果侵犯了该公司的专利权，而该公司的报价是公平、合理、无歧视的，符合行业标准类专利的要求。
在美国，通过法庭进行专利权诉讼非常复杂，往往会持续多年时间。到判决做出时，争议的产品往往已不再大规模销售。因此许多公司开始诉诸于ITC。ITC的行动速度通常更快，并且有权禁止产品在美国的进口。这样的进口禁令将对产品销售带来直接影响，因此能迫使被告方做出妥协。
爱立信向ITC提起的诉讼覆盖了“苹果iPhone、iPad和其他支持手机网络、使用2G GSM和4G LTE电信标准的产品”，以及“智能手机、平板电脑、数字媒体播放器和智能手表”。
需要指出，ITC启动调查并不意味着该部门最终将判决苹果侵权。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.31]苹果Apple Watch与iPhone6，屏幕大不同 


在已经发布的苹果手表中，苹果首次采用了AMOLED(主动矩阵有机发光二极体)材质屏幕。AMOLED显示屏被认为是移动设备显示屏中最昂贵的材质，这款1.5英寸显示屏的成本已经超过iPhone6所搭载4.7英寸显示屏成本的一半之多。根据市场研究公司NPD DisplaySearch的报告指出，苹果手表采用的AMOLED显示屏单位成本在27.41美元，而4.7英寸iPhone 6的显示屏成本则为45美元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150331_064731_234.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
然而，虽然苹果此次大胆采用了全新屏幕材质，但该公司还是在设计以及应用界面中尽可能避免让用户使用到屏幕的边缘空间。对此，国外知名开发者克雷格-霍肯贝瑞(Craig Hockenberry)就在自己的博客中对各种屏幕材质的优劣和限制进行了一番横向比较。
霍肯贝瑞表示，苹果此番在苹果手表中首次采用的AMOLED材质屏幕拥有自发光的特性，因此大大减少了对设备内部空间的需求。但这一材质的屏幕也有着一定的生命周期，一般来说AMOLED屏幕可以使用数万小时的时间。
“所以，大家完全没有必要将苹果手表视为自己的传家宝。”霍肯贝瑞说道。
与此同时根据来自UDN Mobile的报道显示，由于AMOLED屏幕良品率的问题，该公司已经将苹果手表的出货目标减半，即从原本的250-300万部减少至125-150万。据消息灵通人士透露，负责苹果手表屏幕生产的LG无法制造那么多AMOLED面板。LG原本预计将可每个月生产500万块AMOLED面板，但由于良品率只有30-40%，因此该公司根本无法生产出足够多的面板来满足苹果的需求。
苹果总设计师乔纳森-艾维此前曾在接受《纽约客》采访时表示，自己认为iPhone每次都需要点亮整块屏幕面板的做法已经十分过时。因此在设计苹果手表的时候，艾维及其研发团队使用到了尽可能多的黑色像素，而这一更为节能的像素也可以有效延长设备的电池续航时间。举例来说，苹果手表内的大部分菜单都使用了黑色背景，而大多数界面的显示范围都没有延伸到屏幕四周以尽可能的节省电量。
从下图中我们可以看到，库克在发布会上所展示的这三款应用都没有利用到设备的边缘空间，并使用了大量的黑色像素背景。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150331_064720_131.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“我和艾维在商量后决定使用黑色像素来填充背景，并尽可能避免使用到设备的边缘空间。”苹果创意总监阿兰-戴尔（Alan Dye）在接受《纽约客》采访时时候说道。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.31]不仅三星S6，Note4也将升级三星全新UI 


据外媒消息，三星将最先得到安卓5.1更新的设备是三星Galaxy S6和Galaxy S6 edge，其中包含的新TouchWiz也将在其接收Android 5.1的更新时提供给三星Galaxy Note4。但更新不会那么快推出，因为三星表示没有计划在今年上半年推出安卓5.1。
而之前许多英国媒体报道，新的TouchWiz运行结果是速度更快以及更轻的皮肤。三星表示，新的UI比之前的版本轻40%。还有，据知情人士称，三星开发这个最新的TouchWiz时，灵感更多是来自自身的Tizen OS而不是Android系统。
新的TouchWiz依旧明亮，色彩鲜艳。但是，尽管里面的图标已经修改了，可以发现它们很多还是挺卡通的，这样看来TouchWiz在这方面的批评，是不会因为这个迭代而消失的。总体而言，新的TouchWiz被认为朝着正确的方向有了很大的进步。而对于三星Galaxy Note4的用户来说，好消息是他们将在今年晚些时候接收Android 5.1更新的同时体验到它。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_114101_559.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >三星Galaxy Note4



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.31]以牙还牙，疑似国行Xbox One不再锁区 

目前国行游戏主机的发展进入全面竞争，两大巨头当属微软Xbox One和索尼PS4，在去年一直传闻Xbox One不会锁区，但是但微软最终锁区。而随着索尼PS4登陆中国，一切为了玩家的口号预示着PS4不锁区，表明政策松动。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_120013_609.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
显然同属上海文广的两家游戏主机应当享受同等政策待遇，此前Xbox One有充当冒险者、领路人的角色，近期Xbox官方微博表示，在4月Xbox One预览版系统更新后将会一切都不同，暗示国行版Xbox One将不再锁区。
现在网上有一段视频流出，疑似国行Xbox One已经可以运行外服游戏光盘。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.31]苹果Macbook大受科技媒体记者青睐 

第一次受邀参加互联网行业的线下活动，是2013年5月，三亚。签到表上被列为“自媒体”的受邀者有两人，一个是我，还有一个是谢璞（科技蟹）。在活动现场我发现所有人桌面上都放着一台MacBook，其中不少的主人还是靓女。当时还没有加入苹果阵营的我，拿出ThinkPad小黑显得非常不合群。我想，或许是主办方或者公关公司的员工统一配的本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_121210_493.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
随着后来参加更多活动，我发现，这些MacBook的所有者都是科技媒体的记者，或者自媒体。很难发现有人用MacBook之外的笔记本。2014年，我放弃了ThinkPad，拥有了自己的Mac，家里的顶配台式机很少再有被打开的时候，现在我更加明白为什么科技记者更乐于使用Mac。
1、适合文字编辑。
科技媒体记者最多的工作是与文字打交道，特别是原创内容。偶尔需要配一下图片，复杂的图片编辑有后台美工或者编辑帮忙。不少科技媒体记者都是浏览器+Pages（Word），再加上Email客户端、网页版微信或者QQ等沟通工具就够了。
Mac OS简洁，不同窗口任务互不干扰，如无必要用户可沉浸在一个任务中，比如进行长时间码字。Windows则不断有弹窗之类的干扰，除了沉浸式的体验之外，MacBook手感更好、散热更优，可以躺着、坐着多种形式工作，另外它的键盘敲击感、Retina屏幕视觉效果都远胜过其他笔记本。因此，MacBook非常适合文字工作者的工具（不过，速记员这样的特种行业需要更特殊的工具）。
2、不需要操心维护。
MacBook很少给你维护的机会，不需要清理、不需要重装、很少弹出错误窗口，一般不需用户接触注册表这些复杂的东西。从第一次启用后你只负责使用它就可以了。虽然文件管理并没有Windows这么方便，不过这对于科技媒体记者而言，不是什么问题，因为需要维护的文件相对简单。科技媒体记者文科生较多，他（她）们没有精力也不擅长去折腾系统、设备，时间对TA们太宝贵了。
3、随时随地待命。
MacBook可以一直不用关机，合上笔记本自动休眠，打开盖子就立马进入工作状态。Windows笔记本虽然也支持这些功能，但设置繁琐而且很多时候还不生效。就算关机，重新打开它也可以非常聪明地恢复到原来的工作状态，比如该打开的文件还是给你打开，很少会把你东西弄丢。还有，它的续航能力远远超过普通笔记本，可以与上网本媲美，近10个小时的续航，让它更受科技媒体记者信赖。最后，它轻巧便携，MacBook Air 11寸续航12小时，1.08千克。随时随地代码，让TA们可以在机场、在飞机上、在饭桌上、在活动现场、在床头，甚至在路边，一切可能的地方打开MacBook，随时进入工作状态。这是非常有必要的，科技媒体工作内容有严格的时间要求，还有，大佬们启动机关枪模式狂喷时，可不会等你开电脑。
4、绝对绝对安全。
就像iPhone一样，Mac无需担心木马或者病毒这些WINDOWS的顽疾问题。这与它基于Unix有关，也与苹果封闭的应用授权体系有关。总之，Mac不需要安全软件，它绝对安全。因此，科技媒体记者无需担心会有内容泄密，或者因为病毒等原因损坏文件。如果一个科技媒体记者有灵感时码的一堆文字弄丢了，TA们往往会悲痛欲绝。
5、自身和媒体形象。
不论是自媒体还是科技媒体记者，TA们总有机会采访企业高管，与李彦宏聊天，向马化腾提问。在被访者眼里，用MacBook和ThinkPad会有不同的形象。不少企业家本身就是果粉，开着MacBook与之聊天，对方可能更有共鸣。如果对方不是果粉，对MacBook应该也不会不喜欢。如果开着一个风扇呼呼吹着、键盘和缝隙布满灰尘的笔记本，恐怕不会有太好效果。
6、不拉低活动逼格。
科技媒体记者许多时候是参加“高大上”的活动，不论是苹果新品发布会还是专访群访环节还是一些行业交流论坛，记者都可能成为画中人，图片最终会成为活动宣传的一部分。MacBook相对而言更加有逼格――同等配置它贵出一截，不是性价比最高却是最有逼格的产品，这是事实。倘若你拿着一台神州或者Lenovo进到现场，对整体活动逼格可能会造成减分项。
7、从众的心理。
如果大多数同行都使用MacBook，拿着一台小黑出场的压力会更大。这种压力可能是自己给自己的，但它确实存在。如果大家都用MacBook，很多时候会很方便，在出差、在活动现场，需要借用充电器的时候，更能体会这个好处。MacBook Pro、Air等不同型号的产品虽然适配器有差异，但还是可以勉强共用的。
8、科技媒体文化。
科技媒体做的事情是传递科技的价值，它们关注产品动态，关注Apple等明星公司，关注新品发布会，科技媒体人在一起的交流内容很大一部分都是科技相关，很多时候都会聊产品，总之这个行业也有着自己的行业文化，比如有轻度的极客精神，有一定的发烧友情结，热衷于好的产品大过性价比，尊重伟大的公司，等等。MacBook现象或许体现了这样一种文化。
9、飞来的幸福。
MacBook是好产品，但它相对其他笔记本电脑而言，单位计算能力的成本更加昂贵。科技媒体并不是一个土豪的行业，科技媒体记者的平均收入距离程序员还有不少差距。不过，科技媒体记者往往会有飞来的幸福，比如企业年会抽奖、各种活动抽奖，记者们都有机会参加。不管哪里的抽奖，MacBook比其他笔记本出现的几率大许多，因此自然也有科技媒体记者的MacBook是属于“飞来的幸福”了。不过，我接触的不少人都是自费购买MacBook，哪怕用年终奖都觉得心满意足，算是对自己辛苦码字的犒赏。
这是我的Mac，用上Mac以后再也不想回到Windows。
不只是科技媒体行业，在设计行业、创意行业以及程序员群体中，Mac都是一种现象，只不过不一定是Mac Book，还有台式大屏幕的Mac Pro。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.31]乐视发出邀请函：超级手机4月14日见 

继前不久面向国外的邀请函曝光后，日前乐视正式在国内发出邀请函。4月14日上午10:30，乐视将在北京万事达中心内汇源中心举行新品发布会。
本次发布会的主题为“无生态，不超级”，而英文版主题为“breathtaking（令人窒息）”，风格也与英文版类似，以地球为背景，并标注了发布会的两处所在地和时间。
根据现有的消息，本次发布会上乐视很可能会正式推出造势已久的超级手机。乐视超级手机据称有两款，主要特点是融合了乐视的影音资源，将成为乐视生态中的重要一环。其中X600已经于日前正式亮相工信部，搭载联发科MT6795处理器、2GB内存、5.5英寸1080p屏幕、1300万像素后置摄像头，售价有传闻称为1999元。
除此之外坊间还有传闻称乐视新品发布会上会有苹果公司高层到场。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.31]曝高通骁龙815延期，原因让人无言以对 

不知道是不是回应骁龙810存在过热问题的说法，高通官方前不久展示了全新骁龙815等的温度测试结果。从对比来看，新款骁龙815温度控制相对出色不少。日前GizmoChina援引知情人士消息，骁龙815发布将会推迟。
据消息人士称，高通将会推迟发布骁龙815芯片，原因很有道理：高通还不想影响目前市面上诸如HTC One M9和LG G Flex 2这样的骁龙810机型的销量。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_130754_438.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
结合该消息以及目前骁龙810的铺货进度，今年上半年甚至全年大部分时内搭载该芯片的设备都将是顶配产品，骁龙815或许要等到三季度甚至更晚才会到来。
据称骁龙815与将采用16nm FinFET制造工艺，与骁龙620类似使用四颗A72核心+四颗A53核心，性能相比810再升一级。








-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.31]发布五天，努比亚Z9 Max/mini预约破100万 

上周四，努比亚正式发布了最新Z9系列中的Z9 Max和Z9 mini两款新品，并于当日下午17时在京东商城开启预约。时至今日，发布会五天之后，京东预约页面的数据显示，nubia Z9 Max及nubia Z9 mini的预约量合计已经超过100万。
努比亚Z9 Max定位高端，配置上采用5.5英寸OGS全贴合的1080p夏普屏幕，搭载了高通骁龙810处理器，辅以3GB DDR4内存和16GB机身存储，配备800万像素前置和1600万像素后置镜头，支持FDD-LTE/TD-LTE 4G全网通，内置2900mAh容量电池，售价2499元。
努比亚Z9 mini主打个性化和差异化，定位青年人群，其配置相对较低。具体参数上努比亚Z9 mini机身使用铝钛合金金属中框，采用5英寸1080p夏普显示屏，搭载高通骁龙615八核处理器和2GB内存，配备后置1600万像素+前置800万像索尼镜头，内置2900mAh电池，支持双卡双待和4G全网通，售价为1499元。
目前，这两款产品正在京东商城进行预约，但是预约时间稍有区别，其中努比亚Z9 mini的预约时间为：3月26日17时――4月2日9时，预约抢购时间为4月2日10时；努比亚Z9 Max的预约时间为3月26日17时――4月15日24时，预约抢购时间为4月16日10时。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.31]网曝苹果新专利：真正黑科技 


近期PatentlyApple网站上曝光了一项苹果新专利。根据专利描述，用户买回新款iOS设备后，在将其从包装盒中取出前可以使用当前设备设定新设备。如果苹果采用这项专利，这也就意味着，用户就可以很轻松地升级新设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_140324_885.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果这项新专利申请描述了一种贴有“对准这里”的标签，用户可以通过NFC技术（近距离通信）和蓝牙让现有设备与新设备进行“通信”，比如传输设置信息、锁屏图片库、用户信息，甚至已安装应用软件。这样，当用户从包装盒拿出新设备后，就可以直接使用了。
另外，苹果新专利中还提到了针对盒装设备的多种电源模式。根据专利描述，在设备从工厂至零售店或物流中心运输过程中，设备将处于完全“无电能消耗”状态。而在低功耗状态下，新设备可以接收来自用户现有设备接入通信请求，进而设备将转化为全功耗状态。
此外，专利中还提到了这样一种情况：设备在低功耗状态下，可以不时地传输“发现消息”，这项功能或基于定时器，或者会通过加速计探监测到的活动来激活。当用户将盒装设备拿回家之后，这些消息就可以用来连接用户已有的设备，从而开启设置流程。
此外，这些消息还可以用来进行零售店内购买。这也就意味着，当用户将还未打开包装的iPad从货架上拿下时，iPad就可以向你的iPhone发送消息，询问你是否将其加入购物车。
这项专利还提到了另一个应用：当两台设备实现连接后，就可以显示包装好的新设备是否已被购买。如果已被购买，就无法进行设置流程。苹果零售店员工将可以对其进行授权。
这项专利申请是在去年第三季度提交的，这也就意味着苹果有可能将其应用到新设备中。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.31]小米米粉节新品实物曝光，女生都害怕 

3月30日消息，明天就是米粉节了，小米近期的预告显示，小米将在明天的5周年米粉节新品沟通会连发数款新品，其中有可能会涉及女士手机、大电视、插线板、体重秤等产品。
今天上午，@Ubuntu团队在微博晒出一组照片，并表示该产品即为小米之前预告的TZC，从照片可知，这确实是一款智能体重秤。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_145825_745.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从照片上的信息可知，这款小米体重秤通过蓝牙4.0进行连接，对设备要求需支持Android 4.4及以上系统小米手机以及运行iOS7.0以上系统的iPhone手机，需要4节1.5V 5号碱性电池，可称重范围5kg至150kg。
说道体重秤，这也算是对付妹子的一大杀器了，如果入手一款送女友，她会有什么反应呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_145825_849.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_145826_49.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_145826_222.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >








-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.31]啥情况？HTC首席设计师一年内相继离职 



啥情况？HTC首席设计师一年内相继离职




以一间十分注重&quot设计&quot的公司而言，该公司的首席设计师在间隔不到一年的时间内相继离职，真的很难不让人去猜测到，这中间肯定有着相当大的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_141404_113.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天，HTC的工业设计副总Jonah Becker在推特上宣布了自己离职的消息，也让这个被收购进来的美国设计公司One &amp Co 的三名主要成员，在不到一年之前Scott Croyle的离去后，变成只剩下Claude Zellweger一人独撑的局面。而根据官方的声明，Becker的位置将会由很像Jony Ive的创意总监Daniel Hundt所补上。
相较于 HTC One M9 在设计上的极小幅度变动，最近HTC公司内部的改变可说是惊天动地的多。除了设计团队的相继离职，在M9台湾开卖前夕，官方更是宣布了将由王雪红取代周永明成为HTC新任执行长的消息。后者的原因之前便已经有了官方答案；而设计团队的部分，目前虽然未有官方说法，但我们从知情人士所得知的信息，才知道这一切应该跟近来设计团队与销售团队的斗争日益严重脱不了关系。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_141404_463.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
想不到到底有什么可争的吗？我们的另一个消息来源，则是点出了导火线之一，应该便是M9放弃原本HTC自豪的UltraPixel与Duo Camera，改成了追求高像素规格的20MP主相机的市场导向做法。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.31]有关HTML5游戏你不知道的那些事 



有关HTML5游戏你不知道的那些事




即使到今天，赵霏提到5年前艰苦的创业历程都觉得记忆犹新。2010年，赵霏以及有腾讯背景的黄何合伙创立了磊友科技，开始开发HTML5的解析引擎和手机浏览器，同时也成为了移动端HTML5领域第一批掘金者。
但还不到一年，公司的发展便遭遇到瓶颈。“从技术角度审视，研发完全自主内核的浏览器引擎的难度不亚于一个操作系统，从商业角度来看，手机HTML5浏览器也不适合一个创业团队，尤其是在当时的市场环境下，最后苹果系统的Safari浏览器快速发展和演变也同时粉碎了我们的梦想。”赵霏在一篇日志随笔中说道。由于难以追赶Safari迭代的速度，他认为作为创业团队很难在浏览器上面取得成绩，所以决定停止开发HTML5浏览器，将磊友科技的主要精力转向HTML5游戏开发。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150328_085459_48.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图左为赵霏，图右为黄何
■HTML5
HTML5是HTML最新的修订版本，是一种技术标准。它的主要应用场景是浏览器，不过由于浏览器引擎的不断进化，HTML5已经可以和其他应用和技术进行混合并无缝嵌入其中，这让HTML5能应用在更广的场景中――比如微信。
2010年4月，乔布斯曾亲自公开表态：“移动时代是低功耗设备、触摸屏界面和开放网络标准的时代，Flash已经落伍。”他认为Flash过于封闭，安全性低，耗电量大，而且不支持触摸屏――不管这些批评是出于什么目的――但几乎当时所有人都认为只有HTML5这样的技术标准才会在移动设备和个人电脑上同样取得成功。在获得乔布斯的支持之后，科技巨头们纷纷加入，其中就包括Facebook。在这种气氛中，磊友科技获得了中经合和创新工场的共同投资，并一跃成为游戏行业的新锐。
但HTML5风光的日子没有维持多久。到了2012年，在几经探索，却看不到成果的状况下，HTML5技术几乎在世界范围内被打入冷宫。Facebook创始人马克・扎克伯格接受采访时甚至公开宣称专注在HTML5上面是他“有史以来犯过的最大的错误”，HTML5无法让Facebook在移动端向用户提供流畅的使用体验。马克・扎克伯格承认“从长期来看，HTML5是最有前途的技术。但是HTML5现在还没有准备好。”
当时的HTML5没有最终标准，其标准制定者WHAT工作组和W3C一度因方向不同而无法达成共识，导致迟迟无法定稿。在遭遇Fcaebook公开放弃后，HTML5的热度迅速冷却下来――雪上加霜的是，有研究机构认为HTML5的兴起将令苹果在2015年时损失30%的利润增长。或许是出于对这种前景的担忧，苹果决定加强对App Store内基于Web技术的应用的管控。
即使在这种惨状下，HTML5仍然保留了一部分拥护者。“从媒体到用户，围观的人太急了。”黄何在Facebook放弃HTML5之后对媒体解释，“一种新技术的成熟需要一个缓慢的过程，从思考、产品、Demo、市场化接受最终到工程师的采用。”
■每年都是“HTML5元年”
论及中国HTML5游戏的历史，不可避免地要提到腾讯的微信。微信朋友圈功能上线后，除了允许用户发表文字和图片，同时也允许用户将网页分享到朋友圈。这给HTML5技术提供了一个良好的传播环境。微信成功地将部分原生App的流量导入进网页中。也将“朋友圈导流”的思路做到了极致。对于HTML5开发公司而言，微信和朋友圈让他们的产品变得更加有价值。
HTML5游戏的“元年”至少可以追溯到2013年，当时大量媒体使用“HTML5元年”这个令人兴奋的、史诗式的修辞，而磊友科技的HTML5游戏《黎明帝国》甚至比这个词出现得更早。2012年2月，《黎明帝国》投入运营，“《黎明帝国》的推出，不是一颗投向市场的炸弹，它更像是一封檄文，告诉世界：我们可以做到，也许还不够好，但会越来越好。”一篇报导中这样写。
但市场看到的下一款应用HTML5游戏“檄文”却是1年以后的事了。2014年07月，由南京泥巴怪公司使用HTML5技术开发的《围住神经猫》在朋友圈一夜爆红，这个原本只为“拉点用户”而花一天功夫做的HTML5小游戏，两天之内就成为了微信朋友圈最流行的娱乐产品。3日浏览量达到2亿次的《围住神经猫》给了行业恢复信心的资本，探讨HTML5未来的文章开始成倍增长。“HTML5元年”的概念被再次提起，“2014年是HTML5游戏发展元年，继Egret引擎开发的《围住神经猫》走红后，HTML5游戏被越来越多人所接受和认可。”一篇文章中这样预测，语气中充满坚定的信念：“在未来，HTML5移动游戏将被越来越多的人接受。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150328_085459_137.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但在《围住神经猫》之后，我们再也没有看到相同影响力的HTML5游戏出现，与此同时，被看做是最佳土壤的微信也以维护用户体验为由限制HTML5游戏在朋友圈传播。对于那些想要依靠微信成功的开发者而言，这让他们的生存更加艰难。虽然此时距离上一个可被堪称“爆发”的现象已经过去了6个月以上，但这仍然不妨碍2015年成为了第三个“HTML5爆发元年”。
■流量变现
对于从业者、游戏厂商、应用厂商和投资机构而言，HTML5游戏最大的前景是“剩余流量的变现”。那些用户量巨大的应用（比如天气、壁纸、日历等应用）迫切需要一种有效的途径将流量转化为收入，而游戏在此之前已经被验证为是流量变现的最优方式。想想看，不用下载APP，没有跳转，也不用忍受等待，用户直接在应用中进行游戏（而且充值），这种美好的前景让每一个从业者如痴如醉。
变现始终是流量主们最大的痛点，一款应用每天有超过千万的打开量，但应用的开发者却无法从这些用户手里得到足够的收益。WIFI万能钥匙副总裁王小书曾在一次访谈中以自己的产品举例，国内像WIFI万能钥匙一样的超级应用有很多，这些应用无一例外的都有着巨大的用户量和富余流量。虽然广告以及增值服务在当前是它们主要的收入来源，但是通过开放接入HTML5游戏，就可以将富余流量天然的转化到HTML5游戏上；另一方面，工具性应用需要依靠包括HTML5游戏在内的更多服务保持应用的粘性和吸引力，而这些应用未来将成为HTML5游戏最为重要的入口之一。他说：“这是一个双赢生态。”
业界迫切希望推出一个新的模式，新的标准，而站立在潮头的人或公司则可以从中获得最大的好处。有一种思潮认为，正如网页游戏在客户端游戏之外开辟了一个巨大的游戏市场，并让一大批拥有巨大流量的网站获得足够利润一样，HTML5游戏也将在移动端上复现这一成功。对于不同角色的人，这个愿景有不同的光辉之处，“它可以改编目前渠道独大的地位”“它可以让流量快速变现”“它可以让开发者更有效率地进行开发”，每个光辉之处都显得足够耀眼。
也正是这些光辉推动了“HTML5元年”这个词在过去3年内无数次地被提起，被看好。仿佛在为HTML5的第3个元年助威，2015年，整个HTML5产业链条上落子无数。从引擎商、工具商、runtime、流量终端到内容商，所有人（又一次）规划着宏伟的蓝图，在移动互联网的江山上纵横驰骋。“这是个数千亿美元的盘子！”一位受访者对触乐如此表达。
现任磊友科技CEO赵霏也向触乐网表示，随着现在大环境的改变，有更多的公司参与到HTML5的开发中，现在整个行业要比以前更具生机。
但问题是，钱有了，生机也有了，但游戏在哪儿？
■开发者们
2013年4月，赵霏撰写博文，文章中说，磊友曾经希望用公司新游戏的表现告诉其他HTML5游戏开发者们，拥抱HTML5的时机已经成熟。但游戏并没有激起太多反响。他们又尝试推出了两款游戏，但均遭遇失败。磊友科技放弃了HTML5游戏，转向“游戏化营销”。
同样放弃HTML5游戏的还有神奇时代。2013年之前，神奇时代一直致力于开发HTML5和原生技术的混合应用――用95%的HTML5来实现内核功能，包括界面在内的5%的工作则由原生技术完成。2013年8月，神奇时代被天舟文化收购，他们完全放弃了HTML5而转向纯原生开发。
赵霏先生有点怀疑HTML5游戏会复现页游的成功，在采访中他向触乐记者提到了这一点。他认为目前行业内还没有一款此类模式成功的案例，磊友科技曾经尝试过进行联运，但却没有达到预想中的效果。“PC页游的兴起实际上是用户时间的转移――客户端游戏需要用户花费大量时间下载、学习玩法，游戏拥有足够的深度，而网页游戏的兴起实际上标志着用户玩游戏的时间和学习成本下降，从而补足了某些非深度用户群体玩游戏的需求。”他补充“但对于移动游戏而言，原生游戏本来就已经足够休闲和碎片化，即使重度手游的数量逐渐增多，也无法阻碍原生手游本来具有的轻度化特点。除了无需下载以外，很难说HTML5游戏究竟该如何打败原生手游，复制PC页游的成功模式。”
“HTML5游戏的主要优势是免安装，或者是安装便利，对于当前网络环境而言，体积很大的重度HTML5游戏没有太大意义”HTML5资深开发者魏子钧说，他认为HTML5技术未来将主要用于“中度游戏”的开发上，所谓中度游戏，就是休闲玩法加上“中国式成长系统”，目前大多数游戏也是这么做的。
很显然，像《围住神经猫》那样的游戏是不可能达到“流量变现”这一宏伟目标的，它们太小，太轻度，以至于很难挖掘付费点，用户可以轻易地抛弃它们，正如用户轻易地尝试它们一样。所以业界需要重度游戏，需要那种“真正像游戏的游戏”。但至少目前这些游戏还没有出现。触乐记者尝试了目前市面上几款“相对重度”的HTML5游戏”，但结果并不令人兴奋，被称做“新派放置RPG手游”的《狂挂传奇》不光卡顿现象严重，在游戏机制上也没有任何创新；而《摩尔战记》则基本上抄袭了《点杀泰坦》。
那些成功案例也从某个微妙的角度阻碍着重度游戏的出现，几乎所有人都认为HTML5“更适合小游戏”。甚至连白鹭引擎CEO陈书艺先生都觉得这是个问题，“现在很多（HTML5游戏）的开发者不愿意去创新，不愿意去思考。比如说他们就照搬一个市面上流行的游戏过来，不去考虑用户的特性，就去做一些‘微创新’‘微调整’，直接就生搬硬套地也会让用户感觉很不好。”他同时还认为，营销也给玩家一种所有HTML5游戏就是小广告的错觉，这对HTML5游戏的口碑是有害的，造成了一些用户不愿意点击HTML5游戏。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150328_085459_264.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
似乎从诞生之日起，HTML5游戏就摆脱不了”廉价、低端、不值钱“的标签
但问题在于，现在更多的开发者仍然要通过“互动广告”维持生计，他们从大品牌和广告公司手上接下制作HTML5广告的单子，“每个单子大概2000至20000元不等，我甚至还见过作为4A广告套餐的一部分,卖了10几万的。现在每个月大概有6、7个公司找我（下单子）。”魏子钧说。
正如《七雄争霸》于页游、《围住神经猫》于HTML5小游戏一样，“重度HTML5”游戏也需要一个范例，一个标杆，一次巨大的成功。“你得做个HTML5游戏，比其他人都好，好到足以让腾讯猛推，然后事情就成了。”一个从业者对触乐记者说，开发者们当然想成为这个幸运儿，但他们同时也担心风险。
而资本甚至比开发商更着急。
■资本游戏
投资机构永远是嗅觉最敏锐的那批人，创新工场是已知国内最早涉足HTML5领域的投资机构，早在2013年，创新工场创始人李开复先生就曾预言“随着HTML5技术被越来越多的开发者和厂商大力支持和持续探索，2013年肯定会有一个杀手级的应用出现。”2014年11月，白鹭引擎获得雷军旗下的顺为资本千万美元融资，这是HTML5领域中已知最大的一笔投资。2015年1月，创新工场又投资了HTML5分发平台“火速轻应用”。该公司CEO赵九州接受媒体采访时表示：“这（资本流入）是HTML5业界的大事，大佬的底层推动将有利于整个行业的发展。我们赶上了一个好时候。”除此此外，HTML5游戏分发平台萝卜游戏、9G游戏也都获得了百万级的投资。腾讯、猎豹、360等互联网行业巨头都在积极布局“自己的”HTML5生态链。
技术当然是HTML5面对的问题，HTML5的标准问题到现在也很难说“被彻底解决”，但从资本层面而言，资本倒逼技术的情况正在出现。从好的角度上来讲，这种叙事从逻辑上是可以说通的，足够多的钱可以招募到足够多的精英，足够多的精英可能解决足够困难的问题，从理论上来讲，所有的问题当然可以得到解决。现在业界的共识是现在的技术水平可以开发足够重度的游戏，而且“几乎没有难度”。
但从资本层面而言，资本倒逼技术的情况正在出现。从好的角度上来讲，这种叙事从逻辑上是可以说通的，足够多的钱可以招募到足够多的精英，足够多的精英可能解决足够困难的问题，从理论上来讲，所有的问题当然可以得到解决。现在业界的共识是现在的技术水平可以开发足够重度的游戏，而且“几乎没有难度”。
但另一个问题在于，同样的话语我们已经听过太多次，无论是在2013年的HTML5元年，还是2014年的HTML5元年，还是2015年的HTML5元年，我们都能在大量报导中看到从业者信誓旦旦地指出问题已经解决，前景一片大好，时机已经成熟。几乎每一个昨天曾令无数开发者折戟的技术壁垒，在今天都会让整个朋友圈的人刷屏向你保证“已经解决了，就是现在，就是今天！”在当前的浮躁情绪下，如此频繁的宏大叙事未免令人不安。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150328_085459_362.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在，市场上已经开始宣传“距离下一款千万量级的游戏只有一步之遥”，但问题是从2013年到2015年，虽然游戏的量级由百万到千万，但一步仍然只是一步。我们当然相信HTML5在很大几率上会被广泛采用，但我们不知道那一天是哪一天。我们也相信HTML5技术会催生出优秀的成功游戏，但正如没有人能够预测《围住神经猫》甚至是《Flappy Bird》的成功一样，我们也同样不知道那一款游戏是哪一款。
从2013年到现在，今年已经是第三个HTML5元年了。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.31]微软：这才是Win10通用应用正式称呼 



微软：这才是Win10通用应用正式称呼




IT之家讯 时下，Win10已经成为热门焦点话题，而Win10的一大特性便是应用的通用性，微软此前称Windows10将是一款全平台操作系统，其应用也将能够跨平台通用，只需开发者对其移动版应用稍作调整即可在桌面平台完美运行。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150326_082430_632.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在几天前的WinHEC大会中，微软特意在大会中展示了其对通用应用的称呼规范，现在，适用于Windows通用平台的应用的正式名称为“Windows应用”（Windows apps），简洁明了。
总而言之，从4英寸Win10手机至84英寸屏幕的Surface Hub所运行的通用应用现在都只唤为Windows应用。
为了与传统exe格式软件进行区分，微软还重新定义了其称呼――“Windows桌面程序”（Windows desktop application），注意两者不同的用法，前者为缩写apps后者为完整单词application，此处可将前者理解为“应用”而后者则是“程序”。
关于“通用应用”的称呼一向混乱，普通用户习惯称其为appx应用，而开发者却又习惯称之为UAP或WinRT，至于媒体则较为喜欢使用“通用应用”这一通俗易懂的称呼，不过显然微软已经注意到了这个问题。
此类应用在WP8.1/Win8.1时代便存在，当时在Windows Phone中运行的应用也分为xap与appx两种，后者便为我们现在熟知的“通用应用”。至于Windows 8.1用户，则习惯称其为Metro或Modern应用，来与传统exe程序进行区分。
关于Windows平台的应用称呼已经出台，作为一名Windows Phone用户与Windows Insider，你是否会遵守微软命名规则？





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.31]微软曝光Win10斯巴达浏览器最新功能 



微软曝光Win10斯巴达浏览器最新功能




IT之家讯 3月26日消息，微软在Win10中“力捧”的斯巴达浏览器目前仍在开发之中。该公司最新的承诺是在四月的Windows10预览版中加入这款全新浏览器。这款浏览器属于Windows应用，和IE浏览器等传统的Win32程序有本质区别。据微软消息，IE11浏览器将在Win10中暂时得到保留，以便兼容旧版的网页以及技术标准，这项措施主要是照顾某些企业用户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150326_090645_382.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在，微软在一个由关键合作伙伴和开发者参加的会议上，曝光了目前Win10斯巴达浏览器的开发进度，展示了正在开发的一些功能。
具体信息如下：
&#8226 ASM.js (JavaScript)
&#8226 跨域前端加载（Cross-domain front loading） (CSS3)
&#8226 默认参数（Default parameter） (JavaScript)
&#8226 过滤器（Filters） (CSS3)
&#8226 发生器（Generators） (JavaScript)
&#8226 &ltimg secret&gt (HTML)
&#8226 在Accessbility API中的HTML部分（HTML sections in Accessbility API）(HTML)
&#8226 Meta Referer
&#8226 动态JPEG（Motion JPEG）
&#8226 指针/鼠标锁定（Pointer/Mouse Lock）(HTML)
&#8226 RegExp Built-ins (JavaScript)
&#8226 WebRTC�Object RTC API
&#8226 媒体捕获和媒体流（Media Capture and Streams）
&#8226 ARIA role“none”(HTML)
据悉，Win10斯巴达浏览器将使用全新引擎，用户在这款浏览器中将有更好的上网体验。由于是Windows App，从目前得到的信息来看，小巧、轻便、快速是这款浏览器的特点。希望Win10正式版推出之后能够让用户有满意的体验。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.31]Win10/WP8.1开发者支付系统“焕然一新” 

 
Win10/WP8.1开发者支付系统“焕然一新”
 



 微软计划给予Windows Phone应用开发者展示更加简单和清晰的支付和金融收益信息，这一转变将从3月27日周五开始，出现在Windows Phone Dev Center相关页面上。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150326_092544_986.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软在博客中呈现了新的支付系统预览页面，正如下面的截图你所看到的，顶部分为四个类目。
“营收――你所赚的钱，并且没有用于支付。
预期收入――下一次将获得的收入。
最近收益――最后收到的收入数目。
到目前为止总收益――从收到第一笔付款到现在总收入。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150326_092623_252.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软补充道：
“我们添加了新的支付项目，以便大家查看最后的付款。在顶部，你将看到月收入，下面是收入的具体交易信息，另外还有应用爆发情况和做出的调整，包括包括日期、数量和调整原因。”
这些变化将首先推送给Windows Phone开发者，稍后将扩展到Windows10商店应用。
 





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.30]谷歌Gmail新技能：直接交水电费 



谷歌Gmail新技能：直接交水电费




据国外媒体报道，谷歌正在开发一项新的Gmail功能，允许用户直接在收件箱里收取和支付水电费账单。
据报道，这个新项目名为Pony Express，但这可能只是一个内部开发代码，在正式推向市场后，该公司将使用其他品牌。这项服务有望在2015年第四季度发布。
要使用Pony Express，用户需要提供包括SSN(个人安全号)在内的个人信息，但这些数据和身份认证都会交由第三方来处理。一旦个人信息得到认证，用户便可直接在Gmail或Inbox两款电子邮件应用内支付帐单。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_ab61d7820a449df.jpg?28')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

网上泄密的截屏显示，用户可以选择用信用卡或借记卡支付帐单，但也可以直接将Pony Express与银行账户绑定。谷歌钱包目前还不支持这项服务，但今后有可能会扩大支持范围。
除了可以亲自支付账单外，Pony Express还允许Gmail用户将帐单发送给其他人(包括室友和配偶等)，以便分担账单。据介绍，这一过程可以自动完成。谷歌尚未公开宣布与Pony Express有关的任何信息，但与通过信件邮寄和亲自去营业网点付费相比，这种方式的确更加快捷。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.30]为了云计算，亚马逊/微软/谷歌/IBM都打累了 



为了云计算，亚马逊/微软/谷歌/IBM都打累了




投资公司RBC Capital发表报告称，今年第一季度云计算服务的价格战已经缓和。亚马逊旗下云计算部门AWS是最大的基础设施即服务(IaaS)。在IaaS模式中，企业通过互联网云出租计算机和数据存储空间。其他IaaS提供商包括微软和谷歌。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_1b1e4af323fb453.jpg?25')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

RBC Capital分析师乔纳森・阿特金(Jonathan Atkin)在一份报告中说，“今年第一季度公共云计算领域的价格大战已经平缓下来，我们没有发现领头羊亚马逊、微软、谷歌、IBM/Softlayer和Rackspace大幅下调价格，只有其他平台――VMware、CloudSigma下调了几次价格。”
据悉，根据不同负载，客户向IaaS服务提供商支付的价格低至每台服务器每小时数美分，至每台服务器每小时1-2美元。
被称作“PaaS”(平台即服务)的云计算服务业务能提供更高的利润率。在PaaS模式中，云计算公司销shou在云基础设施上运行的应用和软件――包括业务管理和数据库服务。
市场研究公司451 Research周一发表的对1700家企业进行调查的调查报告称，许多企业对公共-私有云模式感兴趣，在它们自己的服务器上运行最重要的商业应用，在需要的时候访问IaaS提供商的服务。
投资公司Oppenheimer分析师蒂姆・霍兰(Tim Horan)在提到451 Research的调查报告时表示，“通过利用混合云架构，50%的受访者把应用/数据由公共云中迁移到私有云中。”客户采用混合云计算模式的主要动力是安全(35%)、IT团队有更大的控制力(19%)、性能(17%)和更低的成本(14%)。被提到最多的托管服务提供商是IBM/Softlayer(50%)和RAX(27%)。
高盛在周二发表的一份云计算报告中表示，AWS的定价策略越来越复杂了。高盛分析师海思・特里(Heath Terry)最近与AWS高管杰夫・巴尔(Jeff Barr)进行了会谈。特里在报告中说，自2006年发布以来，AWS已经48次下调了价格。
特里指出，”尽管不同提供商的价格策略各不相同，但总体而言价格与成本呈正相关。巴尔认为，尽管定价日趋复杂，但客户在有效地优化不同价格选项。例如，云计算服务存在数种定价模式：按小时计费、签订1或3年协议享受更低的价格。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.30]微软：欢迎竞争对手参加WPC2015 



微软：欢迎竞争对手参加WPC2015




IT之家讯 微软全球合作伙伴大会（Worldwide Partner Conference 2015或WPC2015），将在今年7月12日开幕，作为微软今年所举办最隆重的一场盛会，微软将与合作伙伴共同探讨业务发展机会，展望未来一年的合作共赢蓝图。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_a40b31ea0cb1d42.jpg?56')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

早在2013年WPC2013举行之时，谷歌、Salesforce以及VM Ware三家巨头被大会拒之门外，而到了2014年时这份“黑名单”又添加了新成员――亚马逊。当年微软为保护商业机密，由上至下实施了禁入令，从门票预定环节便已开始，只要你是上述公司员工即无法参加。
不过现在情况变了，微软再一次张开双臂欢迎竞争对手参加自己举办的盛会，允许参加本次WPC2015的对手公司确认有WM Ware、甲骨文、谷歌、Salesforce以及亚马逊，而这一系列改变应当与微软公司领导人纳德拉的开放性发展战略有相当大关系，而微软当前的发展方式则在过去就被预见。
微软WPC2015举办时间：2015年7月12号至7月16号。
微软WPC2015注册地址：点此进入





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.30]谷歌Chrome支持微软技术 

 
谷歌Chrome支持微软技术
 


3月26日消息，指针事件（Pointer events）是由微软最先创建的新技术标准，后来该标准被万维网联盟（W3C）发展为用来定义“独特”设备（笔、鼠标和触摸）的输入模式，支持跨浏览器。指针事件使得支持多浏览器和设备变得非常简单，省去了Web开发者为每种输入设备编写独立代码的麻烦。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_b9487e8077797a5.jpg?33')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
 
为了证实指针事件跨浏览器的互操作性，微软为Blink和Mozilla浏览器引擎开发了补丁，并且开发了相应的互操作性原型，这其中还包括WebKit。不仅如此，指针事件已经被Web社区广泛接受。
去年，Chrome团队宣布计划放弃在Chrome中支持指针事件。但由于其他浏览器的供应商和Web社区反响强烈，谷歌现在决定在Blink中支持指针事件。
扩展阅读：
Blink是一个由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎。Google计划将这个渲染引擎作为Chromium计划的一部分，并且在2013年4月的时候公布了这一消息。这一渲染引擎是开源引擎WebKit中WebCore组件的一个分支，并且在Chrome（28及往后版本）、Opera（15及往后版本）和Yandex浏览器中使用。
 





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.30]AMD处理器+无风扇设计：迷你PC三连发 


尽管AMD出品的Mullins系列移动APU没能在许多平板电脑上出现，但是我们已经见到有个别厂商推出了几款诱人的迷你PC。在年初的CES 2015消费电子展上，我们就曾见过来自Zotac的PA330。而今天要给大家介绍的则是来自CompuLab公司的另一款搭载Mullins AUP的产品，它就是尺寸只有10.9×8.4×2.3cm的Fitlet。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_085756_702.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
CompuLab为Fitlet配备了一颗A4-6400T处理器，集成Radeon R3核芯显卡、8GB DDR3内存、mSATA和mini-PCIe插槽、以及一个microSD卡槽。接口方面，Fitlet提供了双HDMI 1.4a视频输出、双英特尔千兆以太网卡、802.11ac Wi-Fi、蓝牙4.0、以及USB 3.0等。
除了上面介绍的高配版本，CompuLab还宣布了两款衍生品，分别是价格更便宜的Fitlet-B、以及面向工业应用的Fitlet-X。
与高配版相比，Fitlet-B配备了速度更慢、但同属Mullins系列的R1-6200T处理器，同时扩展也比较有限。至于Fitlet-X，该版本提供了4个千兆以太网接口，以及额外的“FACET”mini-PCIe卡。
CompuLab表示目前该系列产品已经开始接受预订，Fitlet-B的起售价为129美元（约合人民币800元），全线产品的保修期是五年。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.30]柯达：我还可以抢救一下 


经历过2013年老柯达的破产重组后，以KodakAlaris(柯达乐芮)新形象示人的这家老牌影像公司正在拼命抓住移动互联网的尾巴，欲从手机照片打印重新切入中国市场。
《第一财经日报》记者从柯达乐芮新任大中华区总裁乐嘉明处了解到，目前，柯达乐芮在北京一些大型商场、游乐场所等设立的“即时印”服务点已经超过100个，其他城市的扩张计划正在实施中，这项业务将是柯达乐芮重新占领中国市场的重要棋子。
上周末，记者在柯达乐芮提供的打印设备前看到，所谓“即时印”就是一台将照片打印机、Hub、Pad触摸幕等整合在一起的照片打印机，据内部人士透露，其成本在万元以内。
用户下载柯达提供的相应App后，用手机拍摄的照片可以连网传输给它并即时打印出来。除了机身主体的白色外，细节部分仍沿用了老柯达为人熟知的红+黄配色。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_085525_579.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2013年9月，英国柯达退休金计划(KPP)完成对伊士曼柯达公司旗下文档影像和个性化影像业务的收购，创立了新公司柯达乐芮，并被授权沿用柯达的商标。然而在纸质印刷被电子化迅速蚕食的大背景下，卷土重来的这家影像公司面临着不少问题。
在该公司全球首席执行官拉尔夫(RalfGerbershagen)最新对外透露的长期目标中，到2018年，柯达乐芮要成为“世界一流综合影像解决方案提供商”。
从卖设备到卖服务，从“硬”到“软”，柯达乐芮的转型和一些影像设备公司，以及传统IT公司正在经历的转型路径类似。柯达乐芮对自身转型的方向概括为，“从硬件扫描仪、照片冲印转型到服务和软件技术的整体解决方案”。而在拥有5亿智能手机用户的中国市场，它选择了从手机照片打印服务上寻找突破口。
拉尔夫对《第一财经日报》记者说，今年年初由柯达乐芮主导的一项大范围调查显示，50%以上的受访者希望将手机里的照片打印出来分享，而灵活轻便的设备与服务是这个需求的难点之一，这是其以此布局中国市场的一个参考因素。
究竟会有多少中国用户对这项服务买账呢？50%的参考价值有多大？对于照片分享这一需求，微信已经从及时性上很好地解决了问题，但乐嘉明认为，与电子版的转发分享相比，打印是更具艺术性和专业性的体验，像在电影院和主题公园的海报上把用户个人头像放上去，打印出来留作纪念，就会有人为此付费。
目前，即时印线下服务点的盈利模式是向用户收费，照片打印价格是6寸2元，8寸5元。在渠道上，柯达乐芮通过经销商与运营场所谈判布点，并采用分成模式。究竟这些线下网点能否盈利？乐嘉明说：“还是能赚到钱的。”
乐嘉明指着一台即时印机器的屏幕对本报记者称，比如可以用手机扫描屏幕上的二维码完成连接，省去了下载App的麻烦，“要让六七十岁的人也会用才行。”
目前，该公司在中国市场的营收占比大约“三七开”，三指B2B的影像信息管理(主要是扫描仪)；七指B2C的个人影像业务，包括照片冲洗和即时印两块业务。
在中国市场，努力靠拢移动互联网的柯达乐芮所面临的竞争并不算小。先不论在照片即时印领域，中国一线城市的地铁站里就已经布点DIY证件照或大头贴的自助机器；单说老同行富士，也在努力从以往的胶卷业务向医疗影像、化妆品、打印设备生产制造等企业级技术方向转型，并通过拍立得相机重新抓住个人消费级市场。
为了快速突破被寄予厚望的中国市场，柯达乐芮对组织架构和汇报流程也作了修改。以前在中国区之上还设有一个亚太区，现在则是中国区总裁直接向全球CEO汇报。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.30]塑料材质手机还能活很久 


说到手机的工业设计，除了手机的造型外，讨论最多的当属手机外壳的材质了。在3月初的MWC世界通信大会上，颜值颇高的全金属机身三星Galaxy S6可谓赚足了眼球，这也是三星首次在旗舰机型上使用全金属材质。在当下，旗舰手机坚守塑料材质的机型已经不多，MWC上众多旗舰纷纷向金属或者玻璃工艺手机倒戈。手机厂商的这些举动是不是意味着，塑料材质的手机已经失去了竞争力，未来手机将主打金属玻璃风?今天笔者就带大家分析下塑料材质与其他材质工艺手机之间的优劣。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094209_190.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
塑料材质，质感缺失
众所周知，使用金属或者玻璃材质的外壳，可以很好的提升整机的质感。这种提升是全方面的，观感上，金属或玻璃机身色泽明亮夺人眼球。手感上，也会更加光滑。而使用塑料材质的手机，如果设计缺陷或者工艺处理不好，很容易产生一种廉价感，缺乏质感。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094210_847.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最鲜明的例子就是采用金属机身的iPhone和之前坚守塑料材质的三星，可以说在三星Galaxy S5之前，在高端旗舰机市场，三星和苹果手机是平分秋色。但是iPhone通过其出色的金属机身工业设计全方位占领高端市场。幸运的是，三星知道悬崖勒马，今年新发布的Galaxy S6和Edge可谓颜值爆表，全金属机身设计的两款产品成为2015 MWC大会上的焦点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094210_960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
纵观如今更大手机厂商的旗舰机型，像HTC M9、SONY Z3以及小米Note等等，均采用更加具有质感的金属或者玻璃材质。可见，塑料材质的手机，质感是先天的劣势，采用了塑料材质的手机将很容易被贴上廉价的标签。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_11.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_90.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
工艺成本各有高低
塑料、金属、玻璃三种材质在制作工艺和成本上有一定的差异。塑料方面，塑料外壳的制作工艺已经相当成熟，可塑性强，可一次成型，信号的接收能力也最佳，把这些因素考虑到手机材质的综合成本中去，塑料的价格优势便十分突出了。在现有的手机中，2000元以下的手机还是以塑料外壳为主，最主要的原因就是塑料成本低，这样就可以将成本比重放在内部硬件的性能之上。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_134.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_185.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_306.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
玻璃材质相比工程塑料，看上去稍微高档一些，但使用范围远没有塑料广泛。无论塑料还是金属，都能做出具有弧线的手机背壳，但碍于成本和实用性，玻璃背壳大都是平整的，加上正面平整的玻璃屏幕，整部手机看上去呈扁平的长条矩形状。当然，也有像小米Note那样花大力气制作出曲面玻璃后盖，在观感上提升不少，但相信在加工成本上花费不少。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_359.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_402.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再来说说最高贵的金属，金属材质的外壳成本主要体现在两个方面：一方面，材质本身的成本，最理想的金属应该具备高硬度、优异的强度重量比、抗腐蚀、耐磨等特性另一方面，金属材质加工工艺也较为复杂，切割、锻压、打磨等等流程缺一不可，在产品初期良品率通常较低。
总的来说，塑料材质工艺成本通常都是最低的，而玻璃和金属材质成本较高。不过，当玻璃和金属良品率上升，工艺成熟后，这种成本差距会逐渐减小。
材质优劣分析
1、塑料材质
塑料材质的优点较多，首先工艺难度和成本较低，对于任意弧度或者造型都能一次成型。此外，采用塑料材质手机普遍较轻，方便拆卸更换电池。材质本身对手机功能也无任何影响。当然，塑料材质的缺点也比较突出，就是观感和手感较差，“廉价感”强，不适用于高端机型。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_445.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2、玻璃材质
玻璃材质的手机，整机显得十分通透，外观十分精致。适合于美感要求较高的手机，像锤子T1、Sony Z3等等。缺点方面，首先是容易沾染指纹，再好看、再通透的背部玻璃后盖，如果沾满指纹，也会美感全无。其次，玻璃再坚硬也是玻璃，相对于塑料和金属更加容易破碎。最后，就是弧线造型工艺加工困难，成本较高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_485.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_539.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3、金属材质
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_607.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
金属材质通常运用在高端机型，其优点十分明显，质感佳、逼格高。国内外旗舰机型纷纷采用金属材质，像iPhone6、HTC One M9、Galaxy S6等等不仅采用金属机身，而且属于一体机身设计，外观表现十分出色。当然，金属材质也有不少缺点，良品率低导致的成本较高、容易留下明显的划痕以及影响信号等问题，都需要厂家花大力气克服解决。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_663.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
总结
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_712.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150330_094211_874.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如今的手机市场，高中低三个价位的手机在硬件性能上差距越来越小，越来越多的厂商则将会注意力放在产品外观设计上，那么中高端机型采用玻璃金属材质的比率将会不断增加。虽然当前金属玻璃加工工艺手机有所改进，成品率提升，但金属玻璃手机在研发过程中需要考虑更多的环节，塑料依旧不死，但随着国人对手机审美观的提升，塑料材质手机会在相对低廉的千元机上继续存活。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.30]巴西WP8.1用户即将享受NFC付款功能 

NFC付款概念想必许多用户都十分了解，但目前此类智能付款功能对我们Windows Phone用户来说基本无缘，无论是我们国内用户还是北美用户都在焦急的等待此类功能的普及。
现在看起来，在巴西――Windows Phone主力市场之一，当地WP8.1用户即将享受到世界各地WP8.1用户都暂时无法享受的这项功能，报道称，此前已经开启安卓NFC付款的巴西银行承诺会将该科技带到Windows Phone平台。
此前仅有搭载安卓4.4.2以上版本的设备才可使用该功能，而巴西银行高管Raul Moreira则确认NFC付款在很短的时间内就会登陆Windows Phone与iOS，鉴于iOS在此方面拥有自己的一套独特机制，所以Windows Phone很有可能先一步体验该功能。
这套系统使用Windows Phone已完美支持的Ourocard程序，每笔额度低于50巴西黑奥（巴西货币名称）的交易无需输入密码




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.30]谷歌发出I/O 2015大会邀请：门票900美元 



谷歌发出I/O 2015大会邀请：门票900美元




谷歌24日开始发放Google I/O大会邀请函，谷歌从去年开始启用了新的摇号购票机制，今年采用了相同的方式。
幸运者必须尽快付款，其中有一些邀请写明付款截止日期为本周四。大会普通门票为900美金，学生票为300美金。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_7ab84dd18b11a9f.jpg?37')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

如果你曾参与2015年I/O大会注册，那么现在请进入你的邮箱查看自己是否收到谷歌通知。I/O大会今年将于5月28日和29日在旧金山莫斯科尼会议中心举行。
=700) window.open('http://att.0xy.cn/attachment/Mon_1503/155_85965_40a8fe236d667e0.png?20')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

今年的Google I/O大会将发布哪些新品，目前还是一个谜。根据谷歌的行事风格，稀奇古怪产品的可能性比较大，比如Google Glass就是在Google I/O大会上亮相。上一年，谷歌发布了全新设计的Android L系统，并提出了Material Design的设计风格。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.29]中国联通大面积断网续，律师：不需赔偿用户 



中国联通大面积断网续，律师：不需赔偿用户




20日上午，国内多个地方的联通用户遇到无法上网的情况，之后联通证实为骨干网设备故障所致。20日11时左右，不少联通用户在网上反映自己遇到了网络故障，包括宽带时断时续、手机无法连接3G网络、固话忙音、微信发送失败、10010客服无法接通等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_145048_493.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
北京、上海、河北、天津等多个省市的联通用户都碰到了这一问题。北京联通手机用户胡女士告诉记者，她在上午11点多准备用手机发微信时发现微信无法登录，网页链接也无法打开，而当时手机的3G信号显示连接正常。为此她还重启了手机，但依然无法正常上网。
20日下午两点左右，中国联通官方对外宣布：“上午十一点二十五分，中国联通互联网骨干网一台设备发生故障，影响中国联通部分宽带用户的上网业务。经紧急处理后，全部业务已于十一点四十五分恢复正常。”不过，联通并没有公布此故障影响的范围以及到底有多少用户受到了影响。
在社交网络上，不少用户表达了对此次网络故障的不满。有用户称网络故障使公司的视频会议中断，有的用户则以为是手机问题，反复重启甚至因此刷机。也有用户认为，有故障的时候运营商应该以短信的方式通知用户。
因为系统故障造成大面积断网的情况并不罕见。去年11月3日，也曾有不少北京联通手机用户反映出现断网问题，从北四环到南二环，有3G信号但不能上网。之后北京联通给出的解释是由于局部地区数据业务使用量突增，引起手机上网业务拥塞。
电信业内人士介绍，除了设备故障、系统问题外，有一些网络问题还可能是因为光缆受损所致，如施工中意外挖断通信光缆或者地震、海啸造成海底光缆中断等。
&gt&gt律师说法
规定时间内修复无需向用户赔偿
联通断网，用户能否向联通提出索赔呢？对此，知名消费者维权律师邱宝昌表示，由于网络故障造成损失，用户是否可以向运营商提出索赔，取决于几个条件：如果是不可抗力导致的问题，则运营商无需承担赔偿责任；如果是非不可抗力导致的问题，按照我国的《电信条例》规定，运营商在规定的时间内完成修复，也无需承担赔偿责任。邱宝昌认为，从联通此次的故障来看，应该属于非不可抗力，但其在合理时间内予以修复，因此联通无需为此做出赔偿。
记者查阅了《电信条例》，其中规定，电信用户申告电信服务障碍的，电信业务经营者应当自接到申告之日起，城镇48小时、农村72小时内修复或者调通；不能按期修复或者调通的，应当及时通知电信用户，并免收障碍期间的月租费用。





