-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.05]微软：黑客不喜新厌旧，新Win8/8.1更安全 


微软发言人Holly Stewart表示Win8和Win8.1对黑客吸引力要小，主要是因为Win8和Win8.1推出时间短，因此会采用最新的技术来维护安全，防止黑客入侵。
Stewart说：“黑客不太喜欢新软件，因为新软件采用的更为先进的技术更难攻破，其安全性会大大增强。但是Windows XP却不具备这样的优势”。
 
事实是，微软大幅提升了Windows8和Windows 8.1的安全性能，Win8和Win8.1的传送都是在反病毒的系统中进行，这样可以有效保护系统不受恶意软件和黑客的攻击。
Windows XP的更新将会结束于2014年4月8日，一旦微软停止对其发放补丁，Windows XP很容易遭受各种攻击。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.05]贝索斯妻子不满亚马逊新传记 仅给评分一颗星 

亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）的妻子对近日出版的一本介绍该公司发展历程的图书表达了不满：在该书的产品页面上，她仅给予了一颗星的评论。周一，贵为贝索斯妻子同时又身为畅销书作家的麦肯齐-贝佐斯（MacKenzie Bezos），发表了题为“我原本想顶一下这本书”的评论。她在评论中质疑了这本由《彭博商业周刊》记者布拉德-斯通（Brad Stone）撰写的新书的准确性。麦肯齐举例说该书中的一个细节――杰夫-贝索斯阅读小说《长日将尽》（Remains of the Day）的时间――并不准确。《长日将尽》曾给杰夫很大启发，让他在商业方面产生了很多新的想法。麦肯齐还指出，这本描述亚马逊发展历程的书还有两个人的评论：一个来自于亚马逊的现任高管，一个来自于亚马逊的前任高管。这两个人在评论中均指出这本书在某些细节上有错误，但分别给予了四颗星和三颗星的评论。“如果仅有这一个错误也就罢了，但事实上并非如此。”麦肯齐在她的评论中写道，“无论何时当我根据亲身经历来核对某些事实时，我就会发现很多不准确的地方，这让我对这本书中各个章节的内容产生了质疑。就像其他两位评论者乔纳森-莱布隆格（Jonathan Leblang）和里克-达尔泽尔（Rick Dalzell）一样，我亲历了该书中提到的很多事情。”此外，她不满意该书的另一个地方是：该书将他的丈夫描述为目标驱动型的人，性格不屈不挠，有时候甚至有些残酷。杰夫尚未公开发表对该书的评论。斯通在推介该书时称，尽管杰夫拒绝就此书接受采访，但是他同意了斯通采访他的亲朋好友。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.05]云云依附新浪微博：中小搜索进入新一轮洗牌 

中国搜索市场大势已定，但中小搜索引擎仍在不断遭遇洗牌，身处“国家队”的即刻搜索与盘古搜索间的整合也在加速。自11月开始，即刻搜索首页出现重大变化，仅余下新闻、页面、图片及地图四项服务。此前即刻搜索曾重推的“曝光台”、“食品安全”、“医药”、“视频”等几个搜索产品全部关停。即刻搜索页面搜索结果已直接跳转至盘古搜索，分析人士认为，这意味着即刻搜索与盘古的整合在加速，即刻搜索很可能将进入到关停时间。在即刻搜索遭遇巨变的时刻，其曾经的合作伙伴云云的独立发展道路也已显得黯淡。就在今年9月腾讯战略入股搜狗的当晚，百度放出消息：社会化搜索云云网创始人刘骏已加盟百度，担任百度技术副总裁，就此离开云云网。云云网早期的谷歌(微博)中国团队员工已基本离开，刘骏就像一个“殿后”的角色。云云网产品副总裁盛佳微博名称已从“云云盛佳”修改为“网信盛佳”，认证改为先锋互联网金融集团执行总裁。云云技术副总裁孙峥已加盟360，与云云前同事陈利人再次成为同事。知情人士透露，基于刘骏和创新工场董事长李开复(微博)以往良好关系，云云团队今年8月搬到创新工场所在的鼎好第9层，很多云云人士曾放言，云云会进行大规模扩张，未料情况一个月内发生巨变。就在刘骏离开云云前几周，刘骏内部邮件中透露，云云与新浪微博已达成新的合作，除技术团队外，其他团队都将遭裁撤，新浪微博将对云云其他团队成员均择优录取。刘骏也将不久离开，云云业务交给新浪微博搜索负责人黄远文暂时接管。过去的3年，云云在搜索市场一直无太多搜索份额，不过，在豪华的谷歌中国班底支撑下，云云一直游走于搜索市场玩家之间，为即刻搜索提供技术支持，与360达成合作，甚至在即刻内部动乱中，云云身影也总是若隐若现，这一年云云获得的关注远高过其市地位。作为一家谷歌精英创办的搜索引擎公司，云云有很独特气质，却在成立的第三年经历生死大考，最终未能熬过去。刘骏自述：我若留下或成云云发展障碍云云成立时才10多个人，在中关村海龙大厦的办公室显得空荡荡。不过，云云发展很快，很短时间就扩张到100多人，去年最高峰时达到240人，并搬到中航工业青云工业园。故事却从去年底发生逆转，身兼即刻搜索首席科学家的刘骏今年春节前陷入到一场即刻搜索内斗，一直信任刘骏的即刻搜索CEO邓亚萍被边缘化，人民网空降高管到即刻搜索，副总经理王江接管刘骏负责研发工作后，云云网与即刻搜索的合作陷入停滞直至停止。进入到今年7月以后，云云又面临新一轮融资的门槛，在新的资本引入方面云云团队和早期投资方新浪微博产生矛盾。新浪微博一直占据云云较大股份，其对增资云云态度是，创始团队放弃控股权，且产品研发方向要调整。新浪微博要求云云放弃大搜索节省成本，全力做微博搜索支持新浪微博。新浪微博目前碎片化严重，用户在信息海洋里找不到有价值信息。因为在微博生态系统中缺乏一个关键性因素：搜索。云云去年底就开始与新浪微博进行微博搜索合作，其商业逻辑是，微博跟搜索的连接有先天优势，云云只要让用户在手机上能定位到最有用信息，只要让用户觉得信息正确，商业模式自然就会来。PC上已证明，如果企业提供的信息越精准越有用，企业就越能赚到钱。但只做微博搜索的目标与与云云团队对公司定位很大不同，云云产品定位传统网页搜索+轻博客系统+社会化问答+微博搜索，背后核心逻辑是社会化搜索，这也是此前谷歌、百度、360和搜狗等搜索玩家并未涉及的新领域。Facebook推出Graph Search后，社交搜索也获得更大关注。对于云云来说，微博搜索只是云云大搜索业务的补充，一旦放弃大搜索只做微博搜索，相当于公司方向发生彻底改变，心理上无法接受，且微博搜索仅是新浪微博的一个子业务，一旦并入到新浪微博，刘骏及其团队成员将处于什么位置也是必须考虑的问题。最终资本的力量起到决定作用：新浪微博收购云云。据多位前云云员工透露，今年7月新浪联席总裁许良杰带着新浪微博搜索负责人黄原文一起来到云云网，并对云云员工表示，两家会更加紧密合作，此前新浪是在用一份钱养微博搜索和云云两个团队。一位前云云员工表示，许良杰言下之意很明显，新浪微博控制成本是当务之急，云云团队和微博搜索团队需整合。许良杰原意是云云接管新浪微博搜索团队。如新浪一位高层对腾讯科技表示，云云团队微博搜索技术比新浪原有团队好，合并后云云团队来负责微博搜索，新浪原有团队负责其他周边业务，这使得自7月份开始，新浪微博搜索团队陆续裁员。不过合作在8月底又发生改变，刘骏离开后新浪微博搜索团队接管了云云。刘骏已在百度上班，接受腾讯科技采访时表示，暂时不会管云云网业务。云云要继续发展下去，就必须与新浪微博业务融合，对其各种数据和信息进行打通，一体化是必然。刘骏说，“我继续呆在云云，反而对公司发展会是障碍。离开也是个好选择，可以做些自己感兴趣的事。”知情人士指出，刘骏此番言论指向也很明显，如果新浪微博仅仅是投资云云，肯定不放心将数据完全开放给云云，纳入新浪微博体系后，各项核心数据也可分享融合。云云憾事：新浪微博下跌太快做搜索引擎一项成本是服务器，另一项成本是流量获取成本，因此做大搜索极为耗费资金。云云并没有大流量获取成本支出，又直接使用即刻搜索的服务器，这就使得云云初期成本相对较少。据腾讯科技了解，云云创业的前两年并没有太大亏损，在与即刻搜索合作、帮国家图书馆建文津搜索中都大获收益。公开资料显示，云云与赛迪顾问今年一起联合中标国家图书馆，整个标的金额达6000多万元。刘骏曾表示，完成国家图书馆项目后，云云不仅不亏损，还会获得盈利。这一切却随着云云与即刻搜索合作终止发生改变，云云不得不重新开始“补课”。但当网易有道将网页搜索交给360、搜狗整合腾讯旗下搜搜、盘古即刻酝酿合并后，云云再投入大搜索已不合时宜。刘骏对腾讯科技坦言，传统搜索格局改变局面已很难。一位前云云网中层对腾讯科技表示，云云从时间上追上搜索引擎第一阵营已很难，且技术层面云云也不敌百度，从渠道层面，云云网也没有360那样强有力的渠道。虽然云云和360有过合作，但从360导入的用户却在云云体系中无法形成闭环，下一次搜索用户还是从360搜索进入。这名中层抱怨起新浪对云云的支持不足，称云云做搜索网页支持时，新浪也没有把流量导入到云云搜索，从投资层面看，云云是新浪微博投资的公司，而新浪微博与新浪网是两个并行的部门，新浪网站并没有将搜索业务交给云云，也没有意愿为云云导入流量。当然，新浪也有现实考量，新浪投资搜索本来就比搜搜、搜狗布局要晚，且投资并不多，但新浪本身业务状态并不好，新浪2013年第二季度的运营亏损为1820万美元，运营利润率为-12%，是连续第二个季度运营亏损，加上新浪微博活跃度又处于持续下降的趋势。前云云人士感叹说，微博搜索对新浪微博来说类似于Facebook搜索，且新浪数据和Facebook数据不一致。社会化搜索引擎值得探讨，但现在云云努力了一半，刚有了开头，却下不去。在上述人士看来，当前淘宝和新浪微博合作推出新浪微博淘宝版，及阿里巴巴在新浪微博上的广告投入还只是很低级的匹配，如果这个数据能给云云，通过云云定位到个人，就可以确定这个用户的朋友关系，并且根据分享的微博还能分析出其商品喜好等信息。“云云也不是没有机会。”一位资深搜索行业人士对腾讯科技表示，云云本身是依附在新浪微博，更重要的是，新浪微博还获得阿里巴巴战略投资，可获得大量商品交易信息。一位前云云员工称，“不是淘宝不给，可能没有谈到这一步，刘俊作为技术人才，想约马云(微博)谈话本身有难度，马云能不能听懂，有没有兴趣做也存在问题，而这个事对阿里是小事，对云云是大事。所谓大数据都是这样。没引申到这一步，云云就‘牺牲’了，还是有点遗憾。”云云壮志未酬：或许一开始就是错误相对于此前新浪微博自身移动搜索只能搜索人或者微博，去年底云云与新浪微博在移动端的合作还能搜索新闻、图片、网页，甚至是非新浪的内容。刘骏此前接受腾讯科技采访时表示，云云做这项工作比传统搜索引擎更有优势。刘骏称，一个是搜索，一个是社交，并不是生硬扯到一起就成社交化搜索，搜索技术本身也需根本改进。社会化搜索要做的是打破大账号对用户的单向信息流动，通过搜索给予优质内容曝光机会，建立“内容发布--搜索--互动”信息正向循环。社交搜索重要性并非无借鉴。今年8月，Twitter正式在Twitter.com网页版推出通用搜索功能，在原有“结果”中，整合进人和照片，方便用户搜索信息流的同时，也找到相关的人和图片。Twitter也支持在搜索结果根据用户搜索关键词进行广告推送，进而变现。Twitter搜索从“站内搜索功能”向“主流搜索引擎”转变，具备社交、实时和本地的特征，可以与Google等网页搜素引擎差异化竞争，攫取广告主的搜索广告预算。相对来说，新浪微博现在商业化方式主要是展示广告、信息流广告、少量增值服务、微博营销交易市场、基于微博平台的应用市场及游戏。不过，微博搜索广告并未被挖掘。对于新浪微博来说，纳入云云后新浪微博加强数据挖掘，可将原有广告做得更加精准。刘骏已无法通过云云实现这一目标。外界甚至一度有评论称，云云这群几乎完全由技术牛人组成的公司，在市场、用户思维上缺失，甚至其复杂宏大也和不接地气挂上了钩。也有业内人士评价说，就算社交搜索本身可行，其在中国的承担者也不可能是云云。社交网站切入搜索容易，因为有用户、流量和社会化数据；但搜索引擎切入社交则不现实。谷歌、百度在社会化上都已折戟。Google+活跃度远低于Facebook，而百度账号体系则一直未能健全，百度空间也一直不瘟不火。既无资金、又无人力云云显然也不可能撬动这一市场。或许百度可以承载刘骏的梦想。刘骏目前负责百度公司技术战略委员会（TSC）运作，支持百度关键业务发展和创新。一位前云云网人士透露，李彦宏是懂搜索的人，刘骏虽在云云上未获成功，但其一些思路、想法李彦宏比较认同，百度或愿意拿出资金和资源尝试，提升百度社交搜索的能力。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.05]汽车之家拟登陆纽交所 最高募资1.2亿美元 

 11月5日消息，中国汽车资讯网站汽车之家今日提交招股书，计划赴美上市，上市地点选择纽交所，股票代码为“ATHM”，计划最高募资1.2亿美元。汽车之家称，公司打算将IPO募股所得资金用于技术和产品研发，以及提高公司的销售和营销力量。汽车之家称，公司已经向纽约证券交易所提交了上市申请，股票代码为ATHM。据它提交的文件显示，担任汽车之家IPO主承销商的是德意志银行和高盛集团。汽车之家拥有专业人士和用户创造的大量内容，为准备购买汽车的消费者提供了一条获取有用信息的通道，网站同时还提供广告和交易商签约服务。澳洲电信（Telstra Corp.）是公司最大的股东，持股比例为71.5%。汽车之家招股书显示，2008年以来，其年营收分别为5200万元、1.48亿元、2.53亿元、4.33亿元、7.33亿元。2013年前九个月，营收为8.31亿元，上年同期这一数字为5.11亿元。2008年以来，其年度净利润分别为1685万元、3323万元、8804万元、1.31亿元、2.13亿元。2013年前九个月，净利润为3.33亿元，上年同期这一数字为1.70亿元。汽车之家总裁李想持股数为5066483股，持股比例为5.3%，CEO秦致持股3088929股，持股比例为3.2%。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.05]中概股狂热 买入or 卖出 

现在该买入中概股吗？市场的火爆让人心动。日前在美挂牌的58同城和去哪儿吸引了投资者关注，两家公司均受到热捧，看看这些数字：58同城的IPO发行价上市前从最低13美元下限逐步上调到17美元，当日大涨超过40%；去哪儿的发行价从最初不到10美元上调到最终的15美元，当日涨幅超过80%，一度涨130%以上。以互联网公司为主的中概股从今年上半年起已表现出向上态势。百度、360等主要中概股在过去一年中股价涨幅均超过50%，搜狐、新浪、携程、欢聚时代等公司在资本市场均有不俗表现。位于广州的电商公司唯品会更是一飞冲天，两年间股价从4美元涨至76美元。以科技股为主的中概股暴涨部分得益于大市的上扬。今年以来道指攀升19%，标普500指数攀升24%，纳斯达克综合指数更上涨30%，包括Tesla、Netflix、Priceline及谷歌等科技公司在股票市场表现抢眼。此外，投资市场对科技股业绩的持续看好也让中概股受益。以谷歌、Facebook等为代表的一大批科技公司借助移动互联网大潮实现了业绩的快速攀升。正在计划上市的Twitter也被热捧，昨天又提高了发行价区间。数据对比可显示美国资本市场的火热程度。今年10月份是2007年以来美国IPO市场最忙碌一个月，33家公司总计筹集超过120亿美元资金。今年以来已有6家首日上市股价翻倍的公司。过去12年中首日上市股价翻倍公司数仅8家。但目前，科技股在资本市场的疯狂表现已经引起忧虑。《华尔街日报》甚至警告说，这一涨势及科技股受到追捧可能会令投资者回想起上世纪90年代末，也就是互联网泡沫破灭前夕情况。那些怀抱“这次不一样了”的信念而在股市投资过多的投资者也是那些在泡沫破灭时遭受损失的投资者。“现在股票价格很贵，我不会以现在的价格去购买。”i美股创始人方三文对腾讯科技透露了自己的投资态度。他表示，即便当前资本市场已经有所回调，自己也不会去购买。另一位负责投资的上市公司高管则认为：“股票永远需要against traffic，不建议现在购买中概股。”=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/223/84/1453/94502968.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.04]19岁小伙因长期低头玩手机致颈椎变形 


最近，就读于无锡东北塘职业高中的小伙兵兵很郁闷，才19岁的他经常会出现头晕、胸闷等症状。焦急的兵兵父母忙把他送去了自家附近的锡山人民医院。可检查结果却让人大吃一惊，兵兵竟患上了中老年人群中容易出现的颈椎生理曲变，通俗地说就是颈椎变形了，而罪魁祸首就是兵兵长期低头玩手机的不良生活习惯。
19岁小伙查出颈椎变形
“年纪这么小，竟然已经得了中老年人中常见的颈椎变形。”昨日，说起兵兵的事情，锡山人民医院中医骨伤科的主任于耀清很感慨。于耀清告诉记者，19岁的兵兵是一周前到他这问诊的，当时兵兵反映有脖子酸痛，头晕、胸闷等症状。
当时，他就对兵兵进行了检查，检查结果发现兵兵的颈椎出现了生理曲变，略呈反弓，出现了严重的颈椎变形。“正常的颈椎，从前向后看应当是前凸，呈弓形。”于耀清说，可他用手摸兵兵的颈椎却已完全变形，几乎变得笔直了。所幸发现及时，兵兵的病通过牵引治疗应该可以基本治愈。否则，等时间长了，兵兵的颈椎供血可能受到影响，严重的话甚至会造成呼吸中断。
治疗时他一刻不停玩手机
为何年纪轻轻就得了颈椎变形？对此，于耀清分析说，这种病应该是长期低头导致的，而他在为兵兵做牵引治疗时发现，这个小伙几乎一秒钟也离不开手机，一边接受治疗一边还在玩手机上的游戏，他分析兵兵的颈椎病就是长期低头玩手机造成的。
对此，兵兵也坦言，自己在学校里相对比较空闲，平时下课后也不喜欢和同学出去玩。唯一的爱好就是躲在宿舍里，用手机上网和玩游戏。玩游戏时，为了赢，他整个人是全神贯注地投入，一打就是四五个小时，连中午吃饭时都懒得去食堂，常常是叫同学带饭，手机已经成了他生活中不可缺少的重要玩伴。得知自己是由于长期低头玩手机才患上这种病，兵兵很震惊，他表示今后要减少玩手机的时间，希望能早点康复。
医生建议持续低头玩手机勿超1小时
“现在颈椎病越来越低龄化，这和智能手机的普及关系密切。”于耀清介绍，一般来说，颈椎病会随着年龄的增长而增加，多发于50岁左右的中老年群体，易患人群则为纺织工、老师等需要长期低着头干活的职业人群。但这几年，颈椎病开始有低龄化趋势，特别是随着智能手机的普及，现在他接诊的患者中有一半是20岁左右的年轻人，而几乎多数年轻病人都表示他们喜欢长时间低头玩手机和iPad。
“建议市民低头持续玩手机的时间不超过1小时。”于耀清说，市民有空时应该多和家人朋友待在一起，或是出去走走，亲近大自然，不要过于依赖手机。如果有市民朋友常会感觉脖子酸痛，或是将头往后仰时感觉头痛，那就有可能是患了颈椎病，应及时就医。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.04]印尼黑客袭击澳大利亚200多家网站 


据俄罗斯RT电视台网站11月3日报道，国际黑客组织“匿名者”印尼分支袭击了澳大利亚200多家网站，称此举是为报复澳大利亚利用其大使馆协助美国情报机构监听印尼。这些黑客替换了200多家以“.au”为域名的网站首页，留言警告“停止监听印尼”。现在还不清楚袭击者是随机挑选攻击对象，还是基于技术敏感性而选择的攻击目标。
此前德国《明镜周刊》曝光了美国国安局“监听门”泄密者爱德华・斯诺登（Edward Snowden）提供的秘密文件，称美国借助澳大利亚等亲密盟友的外交机构放置美国监听设备，澳大利亚驻雅加达、曼谷、河内、北京以及吉隆坡的外交机构中都有美国监听设备，但其中多数工作人员不知道这些设备的真正用途。
此外，英国《卫报》也曝光称，澳大利亚国防信号局曾与美国国安局密切合作，在2007年巴厘岛联合国气候峰会上监听印尼高级官员。
尽管这些有关澳大利亚参与监听的报道令相关国家十分愤怒，澳大利亚政府拒绝澄清此问题，称对国家安全长期策略问题不加以评论。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.04]谷歌现实增强游戏《Ingress》将在12月14日全面开放 


去年11月份，谷歌以beta测试邀请的方式，为Android平台用户发布了增强现实游戏《Ingress》。而在将近一年之后的今天，谷歌终于宣布，这款游戏将在12月14日对所有Android用户开放。

国外媒体报道称，根据Google+的博文所述，这款应用现在已经在Google Play Store中供大部分用户下载。目前最新的挑战仍然是Operation 13MAGNUS，所以尚不清楚这款游戏何时会摘除beta测试标签。在正式版发布之前，用户仍然有机会在达到5级后获得特别勋章奖励Founder Medal badge。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.04]诺基亚与三星解决专利纠纷 许可协议延长5年 

据彭博社报道，诺基亚称，三星电子同意将他们之间的专利许可协议延长五年。目前这家芬兰公司在出售手机业务给微软后，正寻求恢复营收增长。三星同意从明年1月1日起继续向诺基亚支付许可费。具体金额将在预计于2015年审结的有约束力仲裁中确定。两家公司之前的协议将在今年年底期满。在9月将手机部门出售给微软后，专利将是诺基亚关注的领域之一。
出售了手机业务后，该公司最大的业务将是网络设备业务，但诺基亚还保留了专利以获得许可收入。北欧联合银行分析师萨米・萨尔卡米斯（Sami Sarkamies）表示：“这份协议证明，新诺基亚在知识产权上有机会。由于涉及到三星，此事意义重大。对诺基亚来说时机很好，显示出在剥离设备部门后他们将能立即受益。”
总部位于韩国的三星已超越诺基亚成为最大的手机制造商，去年也成为最大的智能手机生产商，智能手机是手机市场利润最高和增长最快的部门。当日，在赫尔辛基诺基亚股价上涨0.1%至5.73欧元/股。在首尔三星股价维持在149.9万韩元/股。
诺基亚发言人马克・杜兰特（Mark Durrant）拒绝评论协议的条款。他称，诺基亚与超过50个许可人签署了许可协议，年均许可收入约为5亿欧元（6.75亿美元）。诺基亚首席知识产权官保罗・梅林（Paul Melin）表示：“这次延期和同意仲裁标志着两家公司建设性地解决了许可纠纷，预计将为双方节约大量的交易成本。”





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.04]来往易信们的免费流量：仅是策略不错 

29日，淘宝官方微博发布消息，确认淘宝网和来往将与运营商达成合作，为符合条件的用户推出免费流量服务。无独有偶，和这个消息同时传播的其他行业动态还有：1、易信宣布用户数突破3000万(日活跃用户28%)；2、微信推出公众服务帐号收费服务。
这三条消息在同一时间推出，并且都是和移动IM相关，特别是其中两款产品所涉及的内容都是免费流量，这样的巧合在行业内不能说是破天荒，但至少是巧合中的巧合了。对整个移动IM通讯市场而言，这样的情况也充分说明，当前的移动IM已经不再是白热化竞争，而是已经到了兵戎相见的地步了。
在这几条消息中，我注意到：之前易信推出时的杀手锏是免费流量，而目前来往的狙击招式也是免费流量，通过免费流量狙击微信，看来已经是易信和来往不约而同选择的策略方式。不过，针对两家竞争对手均纷纷推出免费流量对战微信的举措，微信让人大跌眼镜的却是破天荒地推出收费服务。
 
微信疯了吗？
不能说微信在这个日子里特意推出收费服务是对另外两款产品的蔑视，但在市场信心方面，微信显然是有着巨大的自信和底气的，并没有因为易信和来往利用免费流量招式给自己增加压力，尤其在来往正式对外推广运营时，马云多次隔空叫板微信，但微信并没有发文一字回应对方的叫板。或许，微信团队对来往和易信发起的挑战，根本就没当一回事。
另外一方面，易信和来往主打免费流量竞争的方式，无论在策略还是用户实质需求方面，都是一个不错的打痛点方式(微信的通讯流量可没免费过)。不过，这种策略虽然整体看上去很好，但我仍然不太认同这种以小惠利去勾引用户的招式，对于今天的微信而言，其发展力量和成功因素显然不再受流量成本制约。因为对于微信，其自有应对市场挑战的底气和本领，其中产品体验和社交网络的优势，也已经奠定微信的地位。
微信虽然拥有QQ用户导入的优势，但微信也还有属于其自身的独特功能和优势，其中最为特别的就当数图片社交和公众平台。
微信构筑的社交沟通模式，基础层面来看，微信已经实现将语音文字和图片社交结合，基本的文字和图片沟通加上图片社交，同时再赋予堪称行业无可匹敌的公众平台，已经完全将微信的其他竞争者杜绝到了另一个世界。而我们回头来看易信和来往，二者的产品功能和属性都只是基础沟通，微信所具备的图片社交和公众帐号，易信和来往都做得一塌糊涂。
这种使用先天产品优势构筑的堡垒，已经使得用户在社交网络需求方面如鱼得水，特别在巩固了用户之间社交关系的情况下，很少有用户愿意更换移动IM而换来社交网络中断或破裂的结果。虽然也有无数人吐槽微信的朋友圈和公众帐号，但不得不承认这确实是微信的两大杀手锏，因而易信和来往不想要通过免费流量打败微信，首先更应明白免费流量的重要性与微信构筑的社交重要性，哪一个对用户而言更重要。
更何况，按照目前的通讯成本来看，易信和来往所提供的免费流量对用户而言，根本就不是大成本，无法达成让用户为这点流量就更换社交关系的可能。因此，联合产品+社交关系的优势，微信目前不仅可以神色自若地生存，而且还可以完全在逆势环境下推出收费功能，让自己获得更好。这个，就是微信的底气和自信，也是我个人认为易信和来往用免费流量无法撼动微信的主要原因。
关于这点，我的一个朋友甚至说，微信完全可以将朋友圈和公众平台剥离出来，独立运营。
不过，易信和来往用免费流量的方式虽然无法撼动微信，但这种策略也不是无一是处，对于要大力站稳市场和赢取一定程度的口碑，易信和来往施展的这种招式也能起到一定的意义。再者，易信和来往推出免费流量服务，对于微信的监督和促进产品品质提升，也同样具备良好的行业公平竞争作用。
总的来说，易信和来往使用免费流量的策略虽然不错，也能给行业带来一定程度的积极作用，但这种策略目前还对微信无法造成致命冲击。但是，对于市场垄断和产品创新竞争而言，易信和来往的这种方式值得鼓励，因为只有相关的产品展开品质和服务的竞争，才能使得行业整体发展水平进入一个全新的阶段，最终受益的，才会是用户。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.04]Galaxy S4 Active获得5500mAh内置电池支持 


一家名为Mugen Power的公司最新发布了他们为人气安卓智能手机三星Galaxy S4 Active I9295以及I537版本设计的内置电池.该电池容量为惊人的5500mAh, Mugen Power表示它可以支持两倍以上的手机使用时间.

三星Galaxy S4 Active出厂内置一块2600mAh的电池,而Mugen Power现在向用户提供了5500mAh的超大选择.该公司表示该电池能将Galaxy S4 Active的续航时间延长两倍以上.
在该电池上Mugen Power还加入了NFC芯片,并支持无线充电技术.它现在已经开始出货,售价为89.5美元.




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.04]19大家居卖场宣布联合抵制天猫 

“双11”未到，硝烟就已经在家居行业弥散开来。天猫想到传统卖场口袋里掏钱的做法，引发红星美凯龙的公开封杀，也惹得居然之家发文管制。记者获悉，国内19家较大规模的家居卖场，悄然纳下了“投名状”，对于天猫等电商平台的冲击，将实施联合防御。

车建新的微信截图，要求商户抵制天猫线下活动的消息。

昨天，居然之家又通过官微发布《居然之家规范合作厂商开展电子商务》。
京华时报记者陈静
□卖场
“红星”微信传达“居然”明令禁止
自10月29日起，随着一张图片的传出，家居行业突然变得人声鼎沸。大家都在热议行业大佬――红星美凯龙董事长车建新要求商户抵制天猫线下活动的消息。而10月30日，另一行业领军企业――居然之家，则向商户发文，正式传达了惩处的决心和办法。
京华时报记者最早看到车建新的微信截图是在10月27日，并就此与红星方面进行了核实，结果是未予否认。该微信应发自车建新的工作号，主要内容是针对大量品牌欲将红星作为“双11”天猫线下体验店的对策――“严禁任何商户以任何形式在卖场内传播或推广其他电商线上的‘双11’活动；严格查处商户使用天猫POS机给线上做销量；严格禁止商户为工厂在其他电商线上的订单送货安装。”车建新要求全国卖场统一彻查。
其实，要与天猫针锋相对的，并不只是红星美凯龙。居然之家高层对天猫的做法“非常反感”，早已口头下了禁令，并对个别商户做了查处。10月30日至31日，居然之家的商户更是收到正式通知，大体内容是“不许与居然无关的电商合作，不许展示其标识，禁止在场内开展线下体验活动。不许使用电商的移动POS机，一旦发现不但没收，还处以交易金额10倍的罚款；发现两次的，直接清场。”
□协会中家协成员联合签抵制意见
记者昨天还确认，作为中国家具协会市场委员会主席团成员，中国家居行业最大的19家连锁或区域大卖场――如居然之家、红星美凯龙、吉盛伟邦、集美、金马凯旋、欧亚达、月星、成都巴益、陕西明珠、西安大明宫、香河金钥匙、广东卢浮宫、哈尔滨红旗、成都富森美等，联合签署了《关于规范电子商务工作的意见》。其中，也明确规定“不能变相让卖场成为电商的线下体验场所”，“未经卖场允许，不许利用卖场的商标、商号进行宣传。不许通过电商移动POS将卖场的业务转至他处交易。”
尽管没有明确提及，但矛头所指电商以天猫为代表，是不争的事实。10月22日，天猫召开了家居行业的“双11”动员大会，第二天，中家协市场委员会就通过了上述指导意见。
□原因
家居卖场称不让电商乱规矩
相对传统渠道而言，天猫在家居售卖上的数据只能算是“小儿科”，卖场大佬们此次为何反应如此激烈？京华时报记者综合多方信息，得出的结论是：家居卖场不想让电商乱了规矩。
记者采访了多位业内老总以及品牌商，大家一致认为“免费用人家场地已然不妥，若再抢钱就有点过了”。有代表性的观点有：“到我这来实地看，却把钱刷到天猫上去，这搁谁，也不干啊！”
据了解，家居行业是电商最觊觎的蛋糕之一。因为相对而言，这个行业发展比较初级，平均成交单值极高。今年，为了创造更大的神话，天猫尝试推出O2O战略，提出线上线下联动，鼓励品牌商在线下实体店挂LOGO、贴标识、扫二维码、收优惠券，并安装POS机，将款项直接刷到支付宝上。而统一收银，本是卖场管理商户的核心方式之一。天猫的方式动摇了其根本，难怪卖场大佬会怒火中烧。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.04]消息称三星正研发超大屏平板：12.2英寸 年底投产 


据国外媒体报道，digitimes网站从台湾供应链获悉，三星电子正在开发12.2英寸平板电脑，该产品将于今年底开始投产。
据悉，三星这款超大屏平板将采用深圳欧菲光科技公司（O-film Tech）提供的薄膜电容式（film-based capacitive）触摸解决方案。
 
digitimes评价称，由于三星在内存、面板自主生产和组装、全球品牌声誉以及营销资源方面走在产业前端，这款超大屏平板面世后，会引起其他设备制造商的跟风。
今年8月，Digimtimes就曾报道称，三星正在研发一款屏幕尺寸在12.x左右的平板电脑，但当时并未透露该产品的更多信息。
三星并非唯一一家被传研发超大屏平板的公司。7月份，《华尔街日报》从亚洲零部件供应商处获悉，苹果正在测试多款新产品，其中包括一款屏幕尺寸在13英寸左右的平板电脑。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.04]乐视TV体验测评：硬件做工优秀，付费项目太多 


上周，我们刚刚报道了小米电视的测评。但说到电视，首先冲破传统电视机厂商围栏的，是在小米之前的乐视――半年前，乐视网宣布联合夏普、高通、富士康和CNTV，推出60寸智能电视X60以及普及型产品S40。当时这两款产品的售价约为国内同类型产品的一半，随即引起了众多媒体和消费者的关注。随着国内智能电视领域竞争的逐日加剧，X60为何敢自封为“超级电视”？作为国内首家正式推出自有品牌电视的互联网公司，乐视的优势到底在哪？就让我们给你带来最直观的乐视X60电视使用感受。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155154_135.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
先从外观说起，X60完全可以用“硕大”二字来形容。60寸的屏幕加上“云底座”的支撑使得这款电视生来就是为大空间的客厅所准备。基于富士康的代工，机身的整体设计和做工很规范，云底座元素的加入也很巧妙，使用时手碰屏幕并未发生不稳的现象。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155155_409.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
经过了大约30秒的“开机+广告”时间，最先看到的是LetvUI。乐视将电视界面分为了三层。传统电视界面、乐视轮播界面和系统原始界面。图中就是系统原始界面的样式，使用起来第一感觉是功能很多，但不知从何下手。熟悉一段时间之后发现无论适用和不适用的功能全集中在上面。基于大客厅的大尺寸屏幕电视，观看电视的距离使得LetvUI的长方形图标+小字体让人感觉很麻烦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155156_506.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在上图中你会发现乐视网TV版被固定到了底部的“黄金位置”。不得不说，在内容方面，一直运营版权的乐视有着先天的资源优势。详细的内容分类和优质的视频资源使得在体验X60时有了十足充分的内容保障。不过基于电视的版权问题，乐视TV版与Web版的内容还没能实现完全同步。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155156_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
种类繁多的视频内容带来了搜索困难的问题，乐视在搜索选项中提供了两种解决方案――一是通过选择内容标题的首字母进行搜索，二是通过语音搜索。我分别尝试了两种不同的搜索方式，发现首字母搜索步骤很多，而且需要遥控器一系列的配合；而语音搜索相对简单，摁住按键说出搜索内容，识别成功率很高。不过，这两种搜索方式都是在熟知内容名称的情况下完成的，如果用户想要更宽泛的“模糊搜索”，例如，1985年、港台、警匪片，这对LetvUI就比较困难了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155157_607.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视TV的遥控器看起来很有现代感，结合语音、手势、触摸的操作体验也给它加分不少。但是同为11键的遥控器在使用时却没有小米来的实在。首先，遥控器做工很一般，拿在手里感觉轻飘飘的；其次，结合LetvUI的界面使用，触摸区实体键位和虚拟滑动的逻辑总会让人混淆。最后，280元的单独购买价格不知能否令消费者动心。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155158_780.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
结合触摸式遥控器，我体验了同样被固定在底栏的浏览器应用。当浏览网页时，屏幕会出现一个虚拟鼠标，手中的遥控器会根据手臂的摆动和手指的点按进行网页的上下滚动和点击。作为对比，我使用电视自配的按键遥控器和需要单独购买的触摸式遥控器进行了同样动作的使用。发现前者在操作上完胜后者。例如打开网页后，如果只停留在当前进行预览，触摸式遥控器需要手臂纹丝不动才行，如果你刚好把手举过头顶，那不好意思，想看当前内容就要保持动作继续坚持。若手臂略有动作，屏幕上的鼠标会通过识别后自行的向上或向下滚动。按键遥控器相对传统，但效果却不输触摸式遥控器。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155201_23.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
相较触摸式遥控器使用时的纠结，乐视在手机客户端上的确下了一番功夫。其中，乐视影视的内容应用和乐视电视助手的辅助应用为电视的使用体验增色不少。在乐视影视应用中，观看的内容通过网络的加载和电视端、手机端的统一帐号进行识别，可以将手机上播放的内容下载到电视本地或立即推送到电视屏幕，形成了在内容上的多端同步。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155201_456.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视电视助手的功能几乎替代了触摸式遥控器，传统按键和手势滑动的集成遥控，本地资源和网络资源的跨屏推送使得触摸式遥控器几乎没有了任何价值。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155202_15.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Letv Store是乐视电视应用生态中最重要的一环。虽然在每款应用中标出了对传统遥控器和触摸式遥控器的分类支持。但是有两点仍有待提高：一是应用程序的数量和质量，我下载使用了几款应用，虽然在X60的配置下可以轻松的流畅运行，但是操作体验和应用质量的确不敢恭维。二是布局，正如图中上下令人眼花缭乱的分类一样，乐视做到了功能的全面，但是在易用性上着实让人头疼。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155203_467.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视宣称LetvUI是一个“千万人使用、千万人开发，持续进化的电视系统”。每周的更新使得系统虽然在图标的整体设计、层级关系以及实用功能上有所进展，但是在功能上的全面导致了易用性的缺失。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155205_138.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在X60标配的配件中，两幅快门式的3D眼镜引起了我的兴趣。相比小米的偏光式，快门式3D眼镜更为专业。这种技术需要交替左眼和右眼看到的图像，以至于你的大脑会将两幅图像融合成一体来实现，从而产生了单幅图像的3D深度感。结合乐视TV的3D片源，佩戴体验的确优于偏光式的效果。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155207_233.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
传统的电视遥控器和9键遥控器其实完全可以胜任日常的使用。相比操作智能电视时的9键遥控器，比小米的11键操作起来更为简洁。但是不知乐视是出于何种原因非要提出触摸式遥控器的概念，并大力推广，想必280元的价格和使用体验会令不少人觉得同样别扭。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155207_616.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
总体评价
点赞：
硬件整体做工和设计优秀，放在客厅有美感。
LetvUI功能众多，与手机端结合完美。
视频资源库强大，内容分类清晰。
系统更新频繁，可玩性高。
吐槽：
诸如乐视TV版会员、云底座、触摸式遥控器等需要额外付费的项目太多。
LetvUI易用性不高，开机广告、操作卡顿等细节会破坏用户体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_155208_311.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.04]移动推出iPhone5s/5c破解升级4G服务 无需换号 


虽然中国移动尚未正式引入iPhone，但为用户破解港版iPhone 5s/5c、直接上4G网络的服务已经悄然展开。从中国移动内部获悉，从11月3日起，中国移动在广州的十家营业厅已经推出了iPhone 5s/5c免费升级使用中国移动3G/4G网络的服务。

据悉，可升级中国移动3G/4G服务的iPhone 5s/5c，是型号为A1530/A1529的港版机型。
在广州的中国移动手机用户可在十家营业厅（陵园西、中信、东湖西、体育西、江南西、岗顶、番禹清河、花都建设北路、增城海日、从化建设路）办理上述业务，无需换号。
不久前，港版的iPhone 5s/5c已被证实可破解直接上中国移动TD-LTE 4G网络。
据了解，中国移动已在全国十余个城市开展了TD-LTE扩大规模试验，并已在包括广州在内的多个城市启动了TD-LTE友好用户测试。

目前，国内4G发牌的障碍已经被扫除，利益相关方的博弈也已经基本告一段落，如果不出意外，4G牌照将在今年年底前发放。多方信息显示，国家将有可能首先给三家运营商同时发放TD-LTE牌照，之后再向提出申请的运营商发放FDD LTE牌照。
有分析称，4G发牌商用并不等同于4G时代的真正到来，从发牌到规模商用，再到广泛普及，还有很多问题需要解决，整个4G产业需要经过一个繁杂的、逐渐成熟的过程。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.04]土豪金iPhone5s吸眼球，我有金色面包车刺瞎眼 


自从苹果iPhone5s上市后，人们对新产品及“土豪金”的追求热情丝毫不减，生活中有关“苹果”的物品层出不穷。
银行门口现“土豪金”面包车
2日中午，记者在大连市中山区建华街一家农业银行门前的停车场看到，一辆面包车车身颜色被改成“土豪金”，在阳光下显得格外耀眼，引来不少过路人驻足观看。有人说：“行驶在路上能否刺了司机的眼？”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_173341_871.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
儿媳超迷恋“苹果”婆媳俩没少吵架
近日，来自李家街道绿景社区的曹阿姨向社区“诉苦”，儿媳妇疯狂迷恋“苹果”，还给孙子剃了个苹果发型，让她忍无可忍。
曹阿姨的儿媳妇小芳（化名）是出了名的“苹果”迷，只要有“苹果”出的新产品，她就不惜任何价钱把东西买到手。因为这事，婆媳俩没少吵架。最近曹阿姨听说儿媳妇在网上又订了一款iPhone5s，为了庆祝刚买了新手机，还领着3岁的孙子去理发店剃了一款苹果发型。说儿媳妇怕引起家庭矛盾，不说自己心里越想越别扭，曹阿姨只能找社区诉苦。了解情况后，社区工作人员对曹阿姨儿媳妇做了耐心劝导，挣钱多固然是好事，但应该用在真正需要的地方，不能盲目跟风，小芳听后感觉自己的做法确实欠妥。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.04]谷歌增强现实游戏Ingress即将摘掉beta标签 


去年11月，Google内部初创团队“Niantic实验室”发布了一款名为Ingress的增强现实游戏，但该游戏一直处于内测阶段。
一年之后的今天，Niantic宣布Ingress将于12月14日摘掉beta标签，届时Android手机用户可登陆Google Play下载该游戏。
我们此前撰文介绍，Ingress强调在对世界的真实体验的基础上用不同的视角观察它，从而实现不同的“真实生活”。Ingress手机客户端会结合Google地图和导航生成一副虚拟的游戏地图，但是地图上的街道、路线和地点都是真实的。玩家需要按照地图收集并积攒虚拟的“XM”能源。收集足够的能源可以前往“传送门”完成“黑客”任务，传送门一般都设置在美术馆、图书馆这样的公共场所。
所有玩Ingress的人都是加入同一场游戏，双方队伍在手机上查看地图和资源点，争夺资源，完成任务。玩家们不仅在游戏里竞争，现实世界也可以看成真实的对手。在玩家密集的地方游戏会愈发变得激烈，这在某种程度上强调了身体的竞技，虽然并不限制驾车或其他交通工具。
目前Ingress的激活量已经达到100万，并且每月有数万新的激活用户。而让不少人兴奋的是，Ingress并不限于Android平台，Google已表示明年将推出iOS版Ingress。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.04]郭台铭：富士康6个月内发布首款手游产品 


台湾鸿海精密工业股份有限公司（富士康科技集团），是全球3C（电脑、通讯、消费类电子）代工领域规模最大，成长最快的国际集团。台湾时报报道，鸿海宣布将在六个月内推出旗下第一款手机游戏，打算在手游数字产业领域开拓新业务。
鸿海董事长郭台铭认为，无论是软件向硬件产业过渡，还是硬件向软件过渡，都有其长处和短处。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_181421_772.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另一方面，华义国际数字娱乐有限公司（台湾游戏软件公司），在获知鸿海的计划后，表示对鸿海进入游戏领域这一重举并不担心，并表达了与硬件巨头合作的强烈意愿。华义认为，手机游戏行业的迅速崛起，意味着中国规模较大企业，不需要当地的代理商，就已经进入台湾市场，而台湾本地的企业反而被边缘化了。
华义希望鸿海的进入，将推动控制整个移动游戏产业的发展，与各方共同扩大市场规模。
鸿海，人们更熟知它的商业名称：富士康，不仅会制造游戏机，而且也会游戏制作。郭台铭说，公司目前将专注于生产制作游戏，产品也将在六个月以内发布。即使是微软也涉足硬件制造，因此软件和硬件的整合是必然的趋势。
鸿海相关官员透露，鸿海将在高雄软件市场进行游戏研发。最近，鸿海宣布将在大陆成立一家合资企业，探索开发在线网络教育市场。该报告称鸿海将与内地合作伙伴在未来共同进军游戏行业。
最近创新工场的董事长李开复评论说，鸿海和台湾半导体生产公司，作为全球最大的微芯片代工厂，是历史的遗物。郭台铭表示，这两家公司的地位，以及其他类似公司，将持续存在，因为硬件对游戏来说是必不可缺的部分。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/11/20131104_181523_227.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.04]Twitter的窘境：广告是把双刃剑 令人又爱又恨 

社交网站Twitter，最近对图片和视频展示的方式进行了调整，如此一来，在电脑或移动设备上浏览tweet就变得让人又惊又怒。Twitter对此次调整，可以说，凸显了其在建立一个大家所爱的服务和取悦华尔街这两件事上的左右为难。上周初，就在Twitter公布IPO（首次公开募股）区间价格之前几天，这家社交网站调整了一贯以文字为基础的模式，突出了微博中的视觉媒体内容。通过设置，Twitter图片和Vine视频预览都将出现在用户的tweet下面。也就是说，所有包含图片和视频的tweet，在默认情况下，都可以对图片和视频进行预览，并会在用户的时间轴中有所体现。此前，同样的多元媒体内容是不会再主要信息流中显示出来的。Twitter此次调整，增加了其与另一家热门社交网络Facebook之间的相似度。标普资本智商公司(S&ampP Capital IQ)分析师斯科特・凯斯勒(Scott Kessler)表示，“事实上，Twitter现在走的是Facebook的老路。他们认为，时间轴对媒体内容更加有利，互动性和感官性都会增强。”讽刺的是，几个月之前，Facebook效仿Twitter，增加了主题标签功能，好让其社交网站能够更紧密地与突发新闻和实事动态联系在一起。Twitter的Facebook式元素意味深远。Twitter现在距离盈利还有很长一段路要走。今年前9个月，Twitter营收4.22亿美元，但净亏损却达到1.32亿美元。很明显，Twitter若想实现盈利，就必须要先解决一些问题，其中之一就是让网民和广告商们去拥护一个有时会令人感到有些费解的网站和其独特的惯例。令人熟悉的照片和视频流确实能够让人们适应Twitter的模式，并带来更多广告影响力。但是，具有Facebook特色的视觉添加，会让Twitter与那些欣赏Twitter特立独行的用户渐行渐远。Twitter全新的图片预览时结构，又体现出了Facebook的另一个特点：现在已无法躲开那些配有图像的广告。更糟糕的是，Twitter广告现在就像是横幅广告，广告会直接在桌面和移动设备的信息流中弹出，而不是出现在网页的右边框。但是，品牌吸引力就是，一家公司能够出钱，向更多的受众推广一条tweet，并利用一个嵌入式图片增加影响力。比如维多利亚的秘密，该品牌最近就推出了一条附有图片的推广微博，图片中的模特衣着暴露，而之前，若不点击查看，用户是无法看到图片内容的，而现在，这些图片就赤裸裸的出现在了时间轴上。策略顾问公司奥特米特集团(Altimeter Group)媒体分析师瑞贝卡・勒布（Rebecca Lieb）表示，“这可以说完美的诠释了一条广告既招人爱也招人恨这点。这不只是侵入性大篇幅模式，还有关于题材，这些内容或许会对那些不喜欢广告出现在工作用电脑的用户，造成困扰，让他们陷入令人尴尬的境地。”为了增加营收，广告不会是Twitter时间轴上出现的最后一个不速之客。Twitter可能会辩解称，视觉广告的负面影响，可以借由将图片嵌入信息流的其他益处而抵消掉。比方说，满屏满屏的万圣节图片让网络成了许多用户享受视觉盛宴的地方。而且，如果不想要看到其他内容，用户可以选择关闭该项功能。一个让用户喜爱的服务和迎合华尔街的期望，这不只是Twitter头疼，Facebook对此更是司空见惯。Facebook的规模是Twitter的五倍多，似乎其已经找到了一个临时的平衡点。Twitter通过测算千次微博时间轴浏览的广告收入来评估其服务的价值。Twitter现在不仅亏损，而且活跃用户数增长也在放缓，对这样一个企业来说，更令其头疼的是每用户总时间轴浏览次数似乎正在降低。凯斯勒在其Twitter上市前报告中曾写道，“2013年，Twitter的时间轴浏览增长环比大幅下滑，第一季度为92%，第二季度降至69%，第三季度则降至50%。另外，我们认为值得注意的是，2012年第二季度和第三季度的每用户时间轴浏览增长环比放缓，而2013年第三季度则是实际上是减少了。”要想提升时间轴浏览数量，Twitter就需要让信息流变的更具有吸引力，能够吸引到更多用户。凯斯勒表示，Twitter需要具备更强的普遍吸引力，这对该公司来说更有意义，哪怕这意味着得继续仿效Facebook，以及承受烦人的广告所带来的风险。说白了，Twitter的用户和广告商才具有最后的发言权。如果Twitter想要行其所好，那么就让具有发言权的人来决定图片和视频的展示方式。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.04]晨星授予Twitter 26美元目标价 潜在涨幅30% 

国际权威评级机构晨星（Morningstar）周五加入其它三家美国券商的行列，为Twitter设定的目标股价远高于其首次公开招股发行价区间，暗示未来其股价至少有30%的上涨空间。晨星在周五将Twitter的目标股价定为26美元，远超出Twitter制定的17美元至20美元的发行价格区间。上月，另外一家评级机构Pivotal Research曾把Twitter的目标股价定为29美元；SunTrust和Topeka Capital则分别给予了Twitter 50美元和54美元的目标股价。Twitter当前正在美国各大城市进行的首次公开招股路演。路演结束之后，这家公司很可能于11月7日在纽约证券交易所挂牌交易。与Facebook去年大张旗鼓的首次公开招股相比，Twitter此次首次公开招股要低调许多，而且这家公司的用户和营收也远低于当时的Facebook。Twitter在上月表示，公司第三季度的营收已达到1.68亿美元；但受支出增大的影响，Twitter当季亏损进一步扩大。截至目前，Twitter尚未实现盈利。晨星分析师里克・萨默尔（Rick Summer）表示，Twitter用户的继续增长将形成一个“临界点”，从而将从广告商那里获得新的广告预算。Twitter已与多家广播公司建立合作关系，将自己定位为传统电视外的“第二屏幕”，这也可以帮助该公司从电视服务提供商那里抢去部分广告合同。萨默尔在调研报告中指出，“举例来说，这家公司最近同意与全美橄榄球联盟达成商业合作，向Twitter用户分发前者的独家内容。”一些市场分析师表示，按照Twitter首次公开招股计划计算，这家公司的估值将会在110亿美元左右。该公司未来的市值可能超过这一估值。不过截至目前，Twitter尚未提供证据，证明主要的“推广Twitter消息”（Promoted Tweets）广告产品带来了足够的营收，特别是其用户数没有实现显著增长。按照17美元至20美元的发行价格区间计算，Twitter的估值为其未来12个月营收的17至20倍。Facebook的首次公开招股发行价为当时未来12个月营收的大约17倍，LinkedIn的首次公开招股发行价为当时未来12个月营收的大约19倍。营收的局限性美国投资公司Sica Wealth Management创始人杰夫・斯卡（Jeff Sica）表示，目前唯一可以看到的Twitter商业模式就是利用突发新闻和媒体内容，但这种模式的局限性已显现了出来。Facebook在本周三已表示，将会限制推动公司营收增长的动态消息广告的数量，而且青少年用户的日访问用户数量出现了下滑，这令部分市场分析师感到担忧。因为Twitter与Facebook采用了类似的广告模式，从长期来看，这意味着Twitter的广告营收也将会受到限制。不过看多的市场分析师认为，两家公司的营收仍将会爆炸性增长。Pivotal Research分析师布莱恩・维塞尔（Brian Wieser）表示，Twitter第三季度的营收展示出了积极信号。受营收增长强劲的推动，这家公司第三季度营收同比增长了123%。早在Twitter公布招股价前，SunTrust分析师罗伯特・派克（Robert Peck）就将该股的目标价设定为50美元。该分析师认为，“许多投资人将把Twitter和Facebook进行比较。在我们认为两家公司之间有着许多相似之处的同时，我们认为Twitter是一家独特的公司，基因中包含了谷歌(微博)、Facebook、LinkedIn和雅虎的基因。”Topeka Capital也从Twitter的独特业务中看到了价值。该公司分析师维克多・安东尼（Victor Anthony）在投资者报告中指出，“Twitter已成为社交电视的同义词。如果Twitter占据了全球电视广告预算1%的份额，这意味着家公司每年营收会超20亿美元。”




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.04]调查显示iPhone成孩子们最想要的节日礼物 

日前，美国现金返利网站Ebates对12-17周岁的孩子进行的一项假日季礼物调查。结果显示，iPhone成为孩子们最想要的礼物。在受访的孩子中，有88%希望礼物是一款电子设备。据科技网站CNET报道，在这88%的孩子中，只有12%表示想要一部三星Galaxy手机，而有32%表示想要iPhone。除了iPhone外， iPad成为最受孩子们欢迎的另一款苹果产品。从性别角度来看，iPhone并非男孩子们的首选。男孩子们更想要PlayStation 4这样的产品。而相较之下，女生们则是iPhone的拥护者，有41%的受访女生表示想要一部iPhone。另外，Ebates也对孩子的家长们进行了调查，结果显示，有54%的家长表示会为孩子购买苹果的产品。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.03]15项大改进 Android 4.4新特性解析 

终于，Android系统迎来了久违的重大更新――Android 4.4 KitKat，并与新旗舰Nexus 5同时问世。那么，新的系统究竟都有怎样的改进、是否值得升级呢，下面就一次想为你呈现Android 4.4 KitKat的全部新特性：1. 新的拨号和智能来电显示=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1103/01383446914.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.04]Fab成长烦恼：一年12高管离职 流量暴跌75% 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/126/24/1452/94422546.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Fab CEO兼创始人詹森・古德伯格（腾讯科技配图）



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.04]500彩票网赴美上市：罗昭行紧盯0.5%GDP蛋糕 


10月的最后一天，北京时间21时30分，58同城终于将旗帜插在了纽交所的大楼。而58同城的后面还有一拔已经提交上市申请的公司也踏上征途，其中就包括500彩票网。
早在8月底，市场就传出了500彩票网和美国资本市场的绯闻。彼时，罗昭行在积极和券商商讨赴美事宜。两个月后，“恋情”公开，又是一场旷世恋曲。
10月23号，500彩票网向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO文件，计划筹集1.5亿美元资金，在纽交所上市。一旦500彩票网成功上市，将是今年中国在美上市融资额最大的公司。
因为彩票在国内的特殊性，彩票行业一直受政策影响起起伏伏。特别是互联网彩票，道路更是曲折坎坷。此次，500彩票网赴美上市，在为彩票行业正名的同时，也让创业玩家罗昭行又彻彻底底地火了一把。
截至2012年年底，中国彩票业占GDP的0.5%。
帆船赛为彩票网打广告
帆船赛自己玩得开心，也涉足了体育行业，还可以给500彩票网打广告。
11月的深圳，还有些许夏天的气息，略显温热。
802路公车沿着国际自行车赛场一路前行到终点，左边是一个面积很大的篮球场，右边是深圳神仙岭网球中心。网球中心的旁边有一个小小的山坡，呈直角挨着的两栋楼，屹然伫立，上面红黑搭配的logo颇为醒目，这是500彩票网的总部。
新地址有点偏远，802是唯一到达的公车，交通不算便利，环境却是一流。
看得出来，罗昭行很爱运动。网球馆在公司门口，走下坡就可以去篮球馆锻炼锻炼，运动回来，可以在公司一楼的员工咖啡吧喝上一杯咖啡。运动与小资两不落，一切低调又舒适。
不过，罗昭行这段时间并不在深圳总部。“因为上市，高层们都很忙，也不见踪影。”公司员工表示。
罗昭行是个很爽朗的人，不止一个人这么说。他也很爱玩，在事业与兴趣当中玩出了一片天。
不确定罗昭行是否对彩票有兴趣，但是他喜欢游艇帆船是毋庸置疑的。
1990年，这个从武汉大学生物工程系毕业的湖北恩施小伙子来到深圳，站在这片满地是金的土地上，说没有野心是不可能的。
罗昭行用十年去探索掘金。从皮包公司经理到卖纺织品的业务员，进出口报关、当医药代表也是他尝试过的职业，仓库管理员更是他在做环保工程最低谷的时候不得不做的选择。
2001年，罗昭行卯上了彩票行业，而且是互联网彩票，当时互联网彩票刚刚盛行。虽然他认定互联网的未来，但却是又爱又恨。
在此之前，他曾经尝试过“生物引擎”网站，与以前接触的行业相比，算是真正意义上的转型，也是老本行，苦撑一年后，首次互联网创业以失败告终。
彼时，互联网彩票形势更严峻，虽然有风投进来，但罗昭行前行的路依然举步维艰。网站管理费用高得吓人，一个月好几十万，但收入却很少。市场环境的艰难让同时期尝试的大部分彩票网站转型了。或做服务信息、或和地面的投注站合作。而罗昭行有些倔强，一定要盈利再说，而且他对自己的商业模式充满信心。
梦想是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑。2006年，罗昭行用60万的用户数证明了自己的坚持。
五年的岁月有些辛苦，罗昭行却不留神找到自己的兴趣。2003年，他迷上了帆船，玩着玩着又成了一门生意。
2005年，罗昭行亲自掌舵“骑士号”纵横四海，穿越大西洋、地中海、红海、印度洋、南中国海等欧、非、亚3大洲，从法国开回中国。此次“裸驾”，罗昭行完成了中国人驾驶帆船的最远距离航行。
于是，罗昭行有了一个新的头衔，中国杯帆船赛创始人，帆船赛也成了罗昭行的副业。“与帆船的接触，让我找到了自己体育事业的着陆点。”罗昭行曾经表示。
与500彩票网的大众化不一样，罗昭行希望将帆船赛打造得高端大气上档次。
2007年的帆船赛，罗昭行将融资的2个多亿全部砸到了FIRST40.7帆船上，10艘帆船均出自全球最知名的法国博纳多船厂，成为大亚湾的风景线。“一开始就要站到高位上，才能打造真正的体育行业，做东道主，而不是说跟着别人做。”罗昭行一如既往的独特眼光。
当然，罗昭行想得很周到，帆船赛一边自己玩得开心，另一方面也涉足了体育行业，最重要的是，可以给500彩票网打广告，虽然广告费用有些高。
罗昭行的准备
2012年10月，500万成为国内仅有的两家获财政部许可的在线体彩销售方之一。
当时的500彩票网，还被叫做500万彩票网。今年3月，500万彩票网赞助中超联赛之后就更名为500彩票网。没有太大的变化，却意义非凡，可以算作是早期的上市准备。
在拿到中国网络售彩牌照试点之前，500彩票网一直在低调地耕耘，为后期做铺垫。
2001年开始，互联网彩票一直处在监管边缘，政策导向也是起起伏伏，500彩票网也随之调整策略。
2007年，财政部等部委联合下发公告，要求除国家批准的彩票机构外，任何单位或个人不得利用互联网销售彩票。当时，500彩票网的经营额已经达到六、七亿，处于行业龙头地位。
树大招风，罗昭行深谙商场之道。于是，他将帆船赛冠上“中国杯”的头衔，将其打造成亚洲最大的帆船赛事，并积极参加各种公益活动，维护企业形象。
2009年，《彩票管理条例》出台，网络售彩并未被明令禁止，互联网彩票又重新迎来春天。2010年9月，又被暂停运营，互联网彩票运营需要报财政部批准后再开展试点。
政策给了500彩票网一个机会，2012年10月，500万成为国内仅有的两家获财政部许可的在线体彩销售方之一。“拿到牌照之后的500万动作很大。在2010年的政策环境下，财政部规定，申请试点的企业必须具备一定的规模。2012年10月，500彩票网就更换了工作场地，有了自己的工作大楼。”彩波网竞彩分析师吴中意表示。
“紧接着，将网址更改成500.com，从首页撤掉了双色球，只专心做体育彩票。然后，更换了投注界面，资本层面的咨询变多了。2013年，3月签约成为杭州绿城足球官方赞助商、更换名字，9月份和姚记扑克合作推广以及上CCTV播放的广告片，这些种种都是为上市做准备。”
报表上，也确实是一份靓丽的答卷。据500彩票网招股书披露，该公司的主要收入来自网络体育彩票代销，2010、2011、2012、2013年前九个月该公司的彩票销售额分别是17.95亿、25.16亿、16.73亿、19.75亿元人民币，净利润分别是3828.9万、1355.7万、424.3万、2059.8万人民币，其中获得的佣金收入分别为1.65亿、2.46亿、1.84亿、2.12亿人民币。
财政部报告显示，2010年、2011年和2012年，中国彩票总销售额达人民币166.3亿元、人民币221.6亿元和人民币261.5亿元。其中体育彩票占比分别为约41.7%、42.3%和42.3%，当中又有接近10%的收益是无纸化产生的。
为何赴美上市？
中国的彩票已经涵盖了很多博彩的概念，美国的宽松环境具有很大诱惑力。
上市对500彩票网来说，到底意味着什么？
融资？就目前的领头羊地位看来，500彩票网并不缺钱。或许是为了给早期的投资者一个交待？
早在2007年之前，美国国际数据集团的IDG技术创业投资基金(IDGVC)、海纳亚洲投资基金(SIG)、红杉资本等已经投资了500彩票网。其中红杉资本合伙人沈南鹏、IDG合伙人杨飞等均为董事会成员。可见投资者对其信心满满。
那500彩票网为何赴美上市？
“在国外，彩票仅仅是国彩行业里一个很小很小的分支，而且销量占比都是有限的，几乎是局限于数字彩票和刮刮彩票，就是即开的这种。中国的彩票涵盖了足球彩票、快评彩票甚至包括游戏厅的彩票，中国的彩票已经涵盖了很多博彩的概念。”中国彩票行业沙龙创始人苏国京告诉理财周报记者。
“中国的彩票行业和国外的彩票行业是不能划等的。不管国内和国外都看好中国未来博彩业的放开。在这种前提下，彩票业的企业要做大，必须跟国际的资本和公司进行合作。包括资本、赛事这方面都要合作。但是如果仅仅在国内靠自己有钱，有现金流，公司就做不大了。”苏国京认为，国外彩票行业发展的环境以及现状比较成熟，500彩票网赴美上市可以建立更广阔的渠道，通过这种途径将彩票做成一种博彩的概念，大赛事概念。
确实，这很符合罗昭行的事业野心。
“我觉得，在上市地点的选择上，500万应该尝试过各种途径，包括内地以及港股，最后才选择纳斯达克(3922.04, 2.33, 0.06%)。一方面，哪一块能够给予优惠或者说速度上能加快肯定就是首选。第二个，也要考虑500万自身的资本构成和投资方的构成，有更多的关系和经验来作为参考。”苏国京分析。
“企业境外上市相对于境内上市而言时间较短、成功率更高，而且上市后再融资的灵活性强、难度低也是优势。”吴中意补充道。美国的宽松环境，对彩票行业的企业来说确实具有很大的诱惑力。就博彩而言，国内现在还是禁止的，但是企业也变着法地推出一些具有“中国特色”的彩票。
“比如说现在500彩票网正好赶上欧洲杯，它就已经可以买赛事的胜平负。这个东西在国外不叫彩票，叫赌球。有些东西很难去界定。但是有一个区别，我们的用途很明确，用于公益事业，有35%的返奖，再加上还有一些费用，而且是国家统一来管理，也还是合理的。”但是总体上，国外对彩票行业的态度比国内更加明朗。
三大平台瓜分互联网彩票
投资金额稍高和大户，就会选择在专业网站和门户里投。
“传统意义上的彩票销售站点收益主要来自于福彩和体彩双彩种收益的7%，这是从国家的产销发行费里给销售站点的收益。”中国彩票行业沙龙创始人苏国京介绍，“一张彩票2块钱，站点可以拿到其中7%的收益。”
“而500万这种互联网彩票网收益来源就有些差别。主要有三块，一个也是很简单的当做一个销售站点，采购中心要给它一个固定收益，固定收益是多少很难说，但是我们是以7%作为参考基数。年销量收益是总销量的7%。第二块就是做一些体育赛事这些活动有一些收益。第三块是做一些增值服务。”
其中的体育赛事包括赞助杭州绿城、姚记扑克等等这些活动，而这也是一种共赢的投入，真正意义上的成本很少，没有地面站点需要人工成本、租赁成本。
“去年彩票是2500亿的销量，假设说今年有3000亿的规模，当中10%是无纸化产生的，互联网彩票就有300亿的销量，毛收入按照10%，就有30亿的盈利由互联网彩票来瓜分，这是一个很稳定的收益，并且投入也很有限。”
而且，500彩票网作为行业内最早尝试互联网销售的企业，竞争力也是很足够的。在初创业的艰难期，罗昭行就在尝试“合伙竞买”，这是一种新的商业模式，开启了线上彩票投注的新方向。
“线上的彩票投注主要有三类。第一类就是以500万为代表的彩票专业网站，澳客、乐彩网也是。做彩票出身，一直在做彩票，没有做过别的行业。第二类就是综合性的门户网站，如新浪(82.34, -1.26, -1.51%)、搜狐(66.47, -0.48, -0.72%)、腾讯(422.6, -0.60, -0.14%, 实时行情)。第三类就是泛泛的电商网站，像阿里、京东这些机构。”苏国京解释。
因为彩票行业的特殊性，对从业人员的要求比较高。中国彩民在投注之前要测号、算号，而且有一种比较习惯性的购买行为和购买方法。在看走势的时候，看的软件和数据跟国外的这种网站和用户也不一样，所以专业性的网站更有竞争力。
另一方面，各个平台的消费群体也不一样。
“淘宝的模式很特殊，本身有很大的用户群，整个销量的构成以数字彩票为主，但是每个人的投入金额又很小。可能投2元，甚至还有人投2毛，因为彩票里有合买概念，所以淘宝是上千万的用户组成了这样一个投入额。”
但是要看单一投入量的话，投资金额稍高和大户，可能就会选择在专业网站和门户里投。
“我比较看好专业网站和门户网站，或者说是未来专业和门户的融合更有意义。”苏国京表示。
此次，500彩票网以单一彩票概念的方式进行上市，对行业来说是一种很好的模式。
“彩票行业一直很有争议，行业垄断这种说法很多。上市的模式，对彩票的从业人员来说是一个认可，同时也给投资者提供了一个退出的渠道，促进资本流动和再投资。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.04]Twitter股票遭哄抢 或扩大发行规模上调发行价 

Twitter正在进行上市之前的路演。美国彭博社11月1日引述知情人士称，Twitter的新股遭遇了超额认购，另外由于之前发行价定得太低，Twitter可能会将发行价上调。一位知情人士称，负责Twitter上市的承销商，尚未正式接受机构投资人的新股认购订单，但是目前投资人的意向认购规模，已经超出了股票发行数量。按照招股书，Twitter计划发行7000万股股票，发行价区间为17到20美元之间。按计划，Twitter将会在本月6日确定发行价，股票将于7日在纽约股票交易所上市。本周，Twitter首席执行官科斯特鲁正率领管理层团队，在美国多个城市进行路演，向潜在投资人介绍Twitter的商业模式和发展前景。消息人士称，如果机构投资人认购积极，Twitter可能会增加股票发行数量。位于美国纽约的Greencrest资产管理公司的分析师Santosh-Rao在接受彭博社采访时表示：“Twitter之前将发行价定得比较低，以激发投资人认购兴趣。我认为他们至少会将发行价上调一次，上次Facebook上市就这样做过，所有人都想从热门科技公司上市中分得一杯羹。”对于发行价修改和发行规模调整，Twitter的发言人斯特里克（Gabriel-Stricker）并未发表评论。Twitter将从此次上市中融资14亿美元左右，这一规模远远低于Facebook的160亿美元融资规模。目前，Twitter仍处于亏损状况，另外其用户规模相比Facebook显得过小，用户增速甚至已经出现了下滑的迹象，据一位知情人士介绍，在两次路演会谈中，科斯特鲁并未介绍Twitter将如何增加收入、实现盈亏平衡。不过，这并不影响投资人对于Twitter股票的浓厚兴致。随着路演接近尾声，Twitter的承销商将从投资人那里正式接受认购订单，并且将根据认购情况，最终确定发行价，或是公布新调整的股票发售规模。据报道，高盛集团是Twitter上市的主承销商，摩根士丹利公司和摩根大通银行这两家投行也将参与承销工作。




