-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.08]全球科技股暴跌 互联网泡沫危机重现？ 

过去一周科技股的表现和此前大不一样。从去年开始，多支科技股都呈现大涨的趋势，但是这一趋势在今年第一季度达到顶点。现象：科技股普遍下跌上周，多数科技股开始暴跌。周五美国纳斯达克综合指数下跌2.6%，和其去年上涨28%形成了鲜明的对比。纳斯达克是很多科技公司选择上市的股票交易所。另外，SV150指数（关注硅谷最大科技公司的指数）下跌了2%这轮跌幅较大的科技股中很多都是明星科技公司，其中Facebook在周五股价跌至56.7美元，跌幅4.6%。上个月Facebook股价曾到达历史最高点72.6美元。和Facebook同属社交媒体领域的Twitter和LinkedIn股价比最高时跌去了30%以上。另外，餐厅点评公司Yelp，在线视频公司Netflix，电动汽车制造商特斯拉的股价也都有较大幅度的下跌。其他如电子消费品公司苹果、在线音乐服务商Pandora、门户巨头雅虎和搜索巨头谷歌(微博)也都出现了不同程度的下跌。有媒体做了部分统计，至少有24家知名科技公司的股价出现了下滑，而上涨的只有5家。下跌原因：去年涨幅太大 大交易频发引发华尔街担心科技股纷纷下跌的趋势让人们不仅开始担心，2000年互联网泡沫有可能重现。科技圈存在泡沫的现在也再度被广泛的提及。从目前来看，股市是否会重回2000年的情形还很难说，这轮科技股的下跌很有可能只是市场的修正行为。一方面是2013年科技股大多呈现一路上涨的趋势，导致一些公司股价虚高，但大多数公司的业务都比较健康，并非“徒有其表”。比如Twitter和Facebook在营收上都有所突破，尤其在移动方面，找到了一些增加收入的办法。对于这些业务健康的互联网公司来说，短期的股价下跌并非致命。甚至还有可能缓解公司管理者的压力，因为这其实降低了华尔街对公司下一季度的预期，让公司可以更关注长远发展。另一方面是，今年以来大并购频繁，引发了华尔街的担心。今年年初谷歌花费32亿美元收购了智能家居公司Nest Labs，接下来Facebook先后花190亿美元和20亿美元收购了移动社交应用WhatsApp和虚拟现实设备商Oculus VR。大手笔的收购让很多人认为互联网公司存在泡沫，尤其是Facebook收购的Oculuc VR成立不过两年，并且尚未推出商业产品，这难免引发华尔街对“Facebook在乱花钱”的担心。投资者的担心通过股价反映出来也很正常。对于科技公司来说，也有必要重新审视收购策略，或许科技公司也会更多关注自身的发展，这也并不是一件坏事。影响：不利于刚刚上市和将要上市的科技公司受美国科技股暴跌影响最大的可能是那些最近或者将要在美国上市的科技公司。前不久凭借Candy Crush Saga一举成名的英国游戏公司King在纽交所上市，当日就大跌近16%。今年有很多中国互联网公司都有可能赴美上市，其中京东和微博（即新浪微博）已经递交了招股说明书。美团、爱奇艺、聚美优品等公司也都被外界认为是今年可能上市的公司。但不久前微博向美国证券交易委员会提交的F-1/A增补文件显示，微博将IPO定价区间设为每股17美元到19美元。按这一发行价区间计算，新浪微博估值在40亿美元左右，远低于一些研究机构80亿美元左右的估值目标。另外，在这轮科技股下跌的大势中，新浪的股价也出现了下跌。微博如果上市表现不佳，新浪也难免会再受影响。对京东来说，招股书显示其去年第三季度首次实现盈利，但第四季度又陷入亏损状态。按照目前这种情况，美国投资者对于一家尚未实现盈利的公司会格外小心，这也会影响到京东上市时的股价。同为电商的亚马逊股价表现也不是很好，目前317美元的价格相较其52周最高价也跌去了25%左右。国内另一家电商巨头阿里巴巴在今年第一季度也透露出赴美上市的意愿，但现在资本市场的情况对它也非常不利。如果阿里巴巴上市表现不佳，则可能反过来对整体科技股产生负面影响。从周一的股价看，部分科技股已经停止了下跌的状态，但整体市场和去年年底以及今年第一季度仍然有较大的差距。这轮互联网公司股价下跌的趋势会就此终止，还是仍会下跌，目前仍然很难判断。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.08]谁是刘强东和奶茶MM的红娘？ 

近日，有网友爆出奶茶妹妹章泽天和京东的老板刘强东在纽约约会的照片，看来两人果然是相恋了。记得三月初的时候，刘强东与奶茶妹妹的绯闻也曾经爆炒过，当时京东官方对外宣称两人只是普通校友，而刘强东则在微信大发雷霆，将绯闻归结为马云在背后搞鬼，现在两人真的在一起了，到底真相是什么？=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/xJ1Up0woqibdTVZQSxojy3rIFua6jws06umMvboJOIm2GwgmPQPPNonkhz82vJ6956t0kbsiazz5LF7KyzibT0fIg/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >刘强东与奶茶妹妹章泽天相恋了！这两人在一起了，到底真相是什么？=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/6YDtItkl8RkYOHeI96HL2dBbjiadht9kOV6ZXkGB8AicfIBOGYktCAN3noiccdUuRM3c3RRgFAymQLhd0hNVribFZA/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >一石激起千层浪，刘强东和奶茶妹妹再次上头条了，也赢来各种猜测甚至腹黑。一鲨注意到某媒体的一则报道：“刘强东与奶茶妹妹的一个共同密友透露，三月初的时候两人确实只是普通朋友，正是因为媒体的爆炒，才让他们有机会相互深入了解、越走越近……”如果真是如此，两人的关系在三月的发展真是神速。一鲨认为这种情况看似离奇，却很有可能是真的。如果说两人是在去年哥大认识的，那么这么短的时间两个相差19岁的人要想确认恋爱关系，还是需要费些周折的，不仅需要双方都能在心里接受对方，对于双方的父母来说也需要时间去沟通。=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/6YDtItkl8RkYOHeI96HL2dBbjiadht9kO59rnqHabzlicjo7atQ0d0ZkgZCzx2iaAoRH87zCd3V1FOHCJpqLxtBpQ/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >真实的情况估计是，某一方喜欢上了另一方，发起了爱情攻势，但在三月初的时候两人虽然已经来往甚密，但恋人关系确实没有最终定下来，所以只能对外承认是普通校友。媒体在促使两人走在一起上有可能扮演了临门一脚的重要角色，可能正如“这个密友”说的，“他们互相都觉得给对方造成了困扰，忙着道歉安慰，结果两人聊着聊着就聊上了。”媒体在推动甚至改变事件进程上的作用是不能忽视的，就像“三人成虎”的故事，街上本没有老虎，但三个人都说有，大家就都认为街上真的有老虎了。这么说，媒体是两人的红娘？至于马云在其中的角色，更是一个历史悬案，京东方面此前说马云对刘强东和奶茶妹妹的绯闻推波助澜，是为了将舆论的注意力从腾讯合作上转移开。而马云则说根本不认识奶茶妹妹这个人，阿里在忙正经事哪顾得上这个。=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/6YDtItkl8RkYOHeI96HL2dBbjiadht9kOPTGRaERudcnTWSnzG6vHpE1Q1HmGHITLIiak8KA7x2HyEJPDNJ74k8A/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >一鲨也不知道谁说的才是事实，不过现实是，在腾讯京东合作当天，媒体上铺天盖地都是奶茶妹妹和刘强东的绯闻，现在两人竟然真的在一起了，不管马云是否做过什么，他都是刘章恋的幕后功臣，也算是名誉红娘了。无论如何，这都是一个令人艳羡的爱情故事。刘强东刚刚40岁，意气风发，一手创办的京东马上将要在美上市，刘强东也在近日成为中国最年轻的“2014年最具影响力商业领袖”（由《财富中文版》评出）。而奶茶妹妹不仅长得漂亮，更是非常有才，在高一即获得全国健美操亚军、国家一级运动员，并凭借优秀的学习成绩和健美操特长被保送到清华大学，还作为交换生到哥大学习。最近更是爆出加入微软任实习生。两人又都是江苏人，能够在一起可以说非常般配。对于京东来说，刘章恋被爆炒不仅无害，反而客观上提升了公司的知名度。京东之前就算有名，也只是在互联网和部分网友中，但现在京东的知名度已经冲出行业走向全社会了，这得省多少广告费才能达到这样的效果？公众之所以关注刘章恋，还是因为它是一个女神与老板的故事，大家多少有些羡慕嫉妒恨，希望能从中探听出什么八卦或者阴谋。事实上，一鲨认为，可能大家要失望了，这可能只是一个普通的爱情故事，也是一个励志故事，刘强东出身贫寒，依靠自己的努力成为交易额过千亿的企业领袖，现在更是赢得女神归。从这个意义上，“努力”才是两人走在一起的红娘。广大�丝们如果看着眼红，还是努力学习、努力工作吧，这样你才能成为下一个绯闻的主角！（来源：公众微信号：southsharker）




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.08]女子要看男友LINE聊天记录被拒绝 从10楼跳下身亡 

据台湾今日新闻网报道，不少男女朋友交往后，常会有一方想要掌握对方行动，做出偷看手机等行为。日前台湾有一名待业中的女子，怀疑男友另结新欢，要求查看 他手机LINE(即时通讯软件)的通话纪录和对象，但男方以“个人隐私”为由拒绝，女方一气之下，从10楼住处跳楼，男方浑然不知，直到凌晨警卫前来敲 门，男方才得知这起憾事。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0407/25_1jgGII1TZ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >警方调查发现，死者陈姓女子和陈姓男友交往9个月，陈女在去年9月搬入男友在台湾新北市新庄区的租屋处。陈女上月因和老板娘相处不佳辞职，最近待业在家近1个月。陈女在5日晚间，发现男友用手机通讯软件LINE和友人聊天，她一时兴起想抢着看，却遭到男友拒绝。听到男友这样说，陈女怀疑他另结新欢，和别的女生传暧昧短信，一再吵着要看内容，但男友以“个人隐私”为由，拒绝提供LINE的密码。陈女事后把自己关在房内生闷气，陈男则是在客厅看电视，不料约4个小时后，陈女便从租屋处跳下，当场死亡。直到6日凌晨时分，警卫急忙前来敲门，告知陈女跳楼身亡的消息，陈男才得知陈女寻短。他向警方表示，过去女友曾有多次闹自杀的纪录，手上有多处割腕的痕迹，没想到这次真的跳楼寻短。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.08]向死人收费”多收1万8哈医大回应：怪电脑 

曾被媒体曝出“550万元天价医药费”的哈尔滨医科大学附属第二医院再次曝出“向死者收费”的事件，在患者死亡后多收多项住院治疗费用。目前，黑龙江省相关部门已成立调查组，对此事件进行联合调查。一天输液41组？患者家属在网帖上称：患者金某于2014年2月在哈医大二院病逝。ICU病房住院13天，花费21万余元。患者家属还在网帖上贴出了患者在住院期间的部分费用清单，其中有不少令人困惑的地方，包括一天输液41组。哈医大二院随后发表声明，承认由于“误计误收”，确认多收了1.8万余元。哈尔滨医科大学附属第二医院副院长焦军东说：“在ICU紧急的处理有很多，医院都是先抢救病人，后补录治疗用药记录。通常会把之前没有录入的用药记录在之后补上。也就是说41组是很多天累计的结果，不可能是1天用药41组。”业内人士指出，如果如院方所说，一张单子上出现41组输液为多天累计结果，而且没有说明，那就等于为患者家属知情权设置障碍。一天＝25小时？患者家属出具的医院收费详单显示，2月18日的清单里出现了持续呼吸功能检测、动脉内压力监测、血氧饱和度监测、中心静脉压测定、呼吸机辅助呼吸、连续性血液净化、无创血压脉搏监测、心电监测等8个项目显示收费数量为25小时。焦军东说，系统记录有一个相应的周期，比如每天10点作为一个结算点，那么10点时结算的就是这一天的记录。但是不排除人为多次操作造成的重复记录。于是就可能出现患者清单上显示这一天收取了25个小时的监测费用。“但是，护士会根据住院期间的监测数进行复核。多出的小时数已经退掉了，家属也认可这样的结果。”业内人士推测，之所以出现一天消费“25小时”的收费记录，是交班时时间重叠造成的。医生如果在11点半交班，从0点到11点半之前的时间可能会被记为12小时，而接班医生则会将11点半到零点的时间计为13小时，累计便出现了25小时这样的治疗时长，这种情况的出现很不合情理。转账时电脑死机？家属在患者去世后办理出院手续时，对治疗费用提出了异议，遂到医院物价科反映并要求查证。经医院与患者家属共同核对费用后，确认多出18824.37元。焦军东解释，患者在转科时，相关病历、费用都会一并转到ICU病房。通常转科后原来科室的相关记录和费用就停止了。但就在转账过程中，就像电脑突然死机，两个系统冲突了，在呼吸内科的治疗费用没转到ICU去，又转回到呼吸内科了。“原以为已录入的费用没有记录上，于是在患者办理出院结算时，护士又追加了之前费用，这就造成了多收了1.8万多元的费用。”焦军东说。背景“550万天价医药费”事件2005年，翁某因患恶性淋巴肿瘤入住哈医大二院，先后在干部病房和心外科ICU治疗，最终因多脏器功能衰竭，于8月6日病故。住院82天，医院共收取住院费138.9万元，加上医院让患者自购药物，加起来共花费约550万元。经调查组查明，该院通过自立项目、分解项目、超标准收费、重复收费，以及收取未检验、检查、治疗的项目费用和未使用耗材、药品的费用等手段，多收费20.7万余元。2006年卫生部等组成的联合调查组认定其存在违反规定乱收费、一些科室违法违规伪造和大量涂改医疗文书等问题。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.08]刘强东称并未诬陷马云 愤怒公关团队炒作 

7日京东CEO刘强东通过微博正式承认与奶茶MM章泽天的恋情，晚些时候其接受搜狐娱乐采访时表示，对于“马云的公关团队干涉个人生活”很愤怒。刘强东和章泽天的恋情于3月10日在坊间流传，不过当时章泽天发布微博称“给跪了”，刘强东曾通过微信愤怒表示是马云公关团队炒作此事。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0407/25_1jgHPZ3Fd.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >昨日有关刘强东和章泽天在纽约街头的亲密合影曝光，今日下午刘强东则通过微博承认恋情，并表示“每个人都有选择和决定自己生活的权利”，“只求以后可以正常牵手而行”。晚些时候刘强东接受了搜狐视频娱乐播报专访，他表示之前章泽天发微博，并没有刻意承认或者否认，只是觉得没有义务跟大家承认自己的事情。“她是比较无奈，是大家理解错了。”刘强东表示，他和章泽天并非公众人物，自己是创业也不是娱乐人物，并不希望被炒作，然而一而再再而三被网上报道，甚至章泽天过去都被网友挖出来八卦，所以选择公开。“我就想，既然我们公开了，就一次把话说完，不希望被娱乐化。”刘强东在接受搜狐娱乐采访时表示。对于今日有媒体报道章泽天父亲感叹“我不管她了”，刘强东则表示其与章泽天父亲通过电话，他并没有说这句话，“他的态度和我们一样，为什么要管人家私生活呢。”今日在刘强东公布恋情微博下，评论最多的莫过于希望“还马云一个清白”。刘强东在接受搜狐娱乐采访时强调，自己并没有诬陷马云。“我并不是说马云无中生有，说他造谣。我是不希望我的私人生活被公关公司弄到网上去。我之前既没有承认，也没有否认。我愤怒的是他的公关团队，一直在推这件事情。不管恋情失真是假，他们都不应该干涉私人生活。”刘强东说。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.08]网吧拽出儿子 母子相继投江 

网游就像幽灵一样在孩子们身边游荡。让孩子们失魂落魄，沉迷其中却无力自拔；而因娃娃沉迷网络引发的极端事件也屡见报端。但是，没有哪一条新闻像这条令人揪心：清明节放假当天，母亲把儿子从网吧拽出后，双双投江自尽，至今下落不明！在中国，如果你问家长最憎恨哪个地方？很多家长可能会说：网吧！如果你问家长最怕什么？ 他们一定会回答：最怕娃娃沉迷网络！近十年来，网游就像幽灵一样，在孩子们身边游荡。它让孩子们失魂落魄，沉迷其中却无力自拔！而因娃娃沉迷网络引发的极端事件也屡见报端。但是，没有哪一条新闻像这条那样令人揪心：清明节放假当天，母亲把儿子从网吧拽出后，双双投江自尽，至今下落不明！成都商报记者 梁梁 摄影报道绝望的母亲她哭着松开儿子的衣服她探出一只脚站在江中，松开抓着儿子衣服的手哭喊道：“你还上网，我这就跳河这就死。”她快速往江中冲了几步，一个暗流涌来，她一个趔趄倒在江中，不见踪影。绝望的儿子他从施救者手中挣脱他望了望父亲，又望了望江边，突然冲了过去。施救民警说：他原本抓住了孩子，但这个娃儿与其他落水者不同，并未拽住自己的衣服或抱着自己求生，而是奋力从他手臂中挣脱。绝望的父亲他跳河被拦 忍不住流泪发抖见此情景的孙广明也冲向江中，哭喊着“我也不活了，我也去陪你们。”被岸上其他民警按住。一夜之间，突然失去妻儿的孙广明双目红肿，瘫坐在江边草丛，他流着泪忍不住浑身发抖。4月4日清明小长假开始，就读于广元市实验中学的16岁明明（化名）放学后并没有回家。当晚10时许，妈妈在网吧里找到他，两人发生口角。母亲哭喊着：“你上网我管不好你了，那我就去死。”这位悲愤的母亲投入嘉陵江，试图唤醒沉迷网络的儿子。悲剧并没有停止！父亲赶到河边怒踢儿子，这名16岁的少年也随即投江失踪。直至昨日，失踪3天的母子二人仍未找到。她焦急地冲出门：“我得出去找娃儿！”4月4日下午3点半，广元市实验中学放学后，朱秋莲赶到学校打算接儿子回家。但在学校转了几圈，她没有找到儿子。朱秋莲给丈夫打电话，情绪很低落：“没有接到娃儿。”朱秋莲只得回到家中，丈夫孙广明还在养殖场忙碌，朱秋莲心神不宁地开始准备晚饭。“说不定娃儿饿了，到吃晚饭的时候就会回来。”朱秋莲对丈夫称。傍晚6点过，孙广明赶回家。“还没回来吗？”孙广明问妻子，朱秋莲摇摇头。夫妻俩相顾无言，单独给儿子留了一份饭菜。吃过饭又等了一小时，儿子还是没回来。朱秋莲反复看手机时间：“已经8点多了”，朱秋莲一下站起来对丈夫说“我得出去找娃儿。”孙广明告诉成都商报记者，妻子沿着街在各个网吧寻找，因为“我的娃儿就在网吧里打游戏。”她松开儿子：“你上网打游戏，我去跳河”当晚10时2分47秒，位于广元市上西坝龙吟街的超时空网吧门口摄像头拍到了这样的一幕：朱秋莲从该网吧内拽出比自己高一头的儿子，母子二人发生了争执，朱秋莲情绪激动地推了儿子几下。22点3分19秒，明明挣脱母亲的手，朱秋莲再次情绪激动地抓住儿子的衣服。她拽着儿子往前走，22点3分26秒，两人消失在小街拐角的监控画面中。有目击者称：妈妈拽着儿子离开网吧时，叫着：“你上网打游戏，我教不好你，我也没法活了，我去跳河。”就在此时，孙广明接到妻子打来的电话，电话那头的妻子情绪崩溃地哭喊着：“我要去跳河，死了算了。”孙广明慌忙走出家门。22点10分左右，朱秋莲拽着儿子，穿过一条街来到嘉陵江旁，有人远远地听到母子俩的争吵。母子站在河滩上，探出一只脚站在江中，松开抓着儿子衣服的手，哭着喊道：“你还上网，我这就跳河这就死。”朱秋莲快速往江中冲了几步，一个暗流涌来，她一个趔趄倒在江中，不见踪影。明明慌了神，慌忙去江中抓捞，但抓到的只是匆匆的流水。明明哭喊昏倒在河滩上，路人慌忙报警。他望了望父亲，突然冲进江中当晚22点15分，上西派出所民警、广元市消防支队南河特勤中队、广元市120赶到现场。明明苏醒过来，他全身湿透，失魂落魄地站在河堤台阶上。在网吧寻找的孙广明听到人们的议论后，找到了嘉陵江边。“你老婆跳河了，现在正在河里找人。”孙广明浑身颤抖万箭穿心，怒踹儿子两脚吼道：“你要上网，你要打游戏！”就在这时，意想不到的一幕发生了，明明望了父亲几眼，又看了看嘉陵江，突然转身冲进江中。有人反应过来，急喊：“遭了！娃儿要跳河！”离得最近的上西派出所民警张亮边跑边解下枪套，跳进水中。其他人则在澳元大桥至黄泽大桥两公里的江边寻人。昨日，张亮告诉成都商报记者，他原本在水中抓住了这个少年，但是这个娃儿与其他落水者不同，并未拽住自己的衣服或抱着自己求生，而是奋力从他手臂中挣脱。在水中，明明用力蹬张亮，张亮没拽住，一时松手，再到水中寻找已没了踪影。见此情景，孙广明也冲向江中，哭喊着“我也不活了，我也去陪你们。”被岸上其他民警用力按住。背后的故事他曾写道：妈妈，对不起 她看得泪水涟涟 如今，竟成了遗言昨日，记者在明明家中看到他写的一篇周记：“放假想出去轻松一下，但想到零花钱没有很多，想着自己的家世并不好，而母亲对自己的任何要求都会满足，心中别是一番滋味……我想穿过人群，拉住母亲对她说：‘妈妈，对不起，我再不会让你受委屈，从此以后，我会认真学习，我会让您过上好日子。’”明明的姑姑称，朱秋莲看过儿子写的这篇周记，看得泪水涟涟，但是不久就发现儿子又出去打游戏了。父亲悲愤追问：我们给这家网吧说过很多次但根本没得效果昨日，成都商报记者在嘉陵江边见到了孙广明。河边风大，吹得岸边的青草簌簌颤抖，孙广明双目红肿，瘫坐在草丛中流着泪，忍不住浑身发抖。孙广明的堂兄说，怕孙广明寻短见，十几位亲戚轮流看着他。广元市消防支队南河中队的消防战士仍乘坐着橡皮艇在河中搜寻。孙家人还聘请了专业的打捞队在江中打捞，但3天过去了，仍不见两人的身影。记者从其亲戚口中得知，孙广明和妻子以前都是农民，家庭贫困。后来两口子开了一个养猪场，经济好了起来。2012年，孙广明在上西坝买了一套房子。但这时，一个烦恼降临了：儿子迷上了打网游，老师不断打电话到家里来，说娃娃翻墙去上网，甚至钻下水道去上网。为了戒掉儿子的网瘾，两口子将娃娃至广元市实验学校就读，但娃娃仍然经常跑出去上网。而明明上小学时成绩好，常常参加学校的演讲比赛。为此，两口子还专门花1000多元，给孩子买了一套西装。孙广明说：“我是农民，没得文化，也不会上网，只晓得儿子爱打一款叫《英雄联盟》的游戏”。在广元龙吟路上的这家网吧，昨日大门紧锁。在网吧的醒目位置上贴着“禁止未成年人入内”的牌子。但是据孙广明描述，这个月，妻子从该网吧内4次找到了儿子。“我老婆跟网吧收钱的人吵过架，跟他说‘娃儿没得身份证，你咋能让他上网。’但是，到了下一次，照样能从网吧里把孩子找到。”孙广明泣不成声。孙广明推测当天妻子情绪失控投江的原因是，因为太久以来积压的情绪爆发了，没得办法了，觉得娃娃上网管不好了。孙广明流泪道：“我们跟这家网吧的人说过好几次了，别让我娃娃在你家上网了，但是根本没得效果。”律师说法容纳未成年人上网 可吊销网吧许可证四川华敏律师事务所律师陈小虎表示：我国《互联网上网服务营业场所管理条例》第21条规定，互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。若违反规定，由文化行政部门给予警告，可以并处15000元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销《网络文化经营许可证》。根据规定：未成年人是指未满18周岁的公民。青少年沉迷网游不能自拔团中央提案：继续加强网吧整治近年来，随着游戏业的蓬勃发展，产业整体收入急速上升，许多社会相关问题也暴露出来。三年来，两会代表委员关注游戏业的声音此起彼伏，网瘾、网吧、青少年保护、网络犯罪等相关提案议案也层出不穷。事实上，共青团界别的委员早已注意到类似问题。今年的两会上，他们以“共青团中央”的名义，向全国政协提交了《关于净化青少年成长的网络和新媒体环境的提案》。该提案称，目前我国青少年网民已达2.35亿人，占网民总数的41.6%。然而，网络和新媒体在方便青少年学习、生活的同时，也对成长中的青少年产生不少负面影响。其中，相当数量的青少年沉迷网络游戏不能自拔，网络淫秽色情信息屡禁不止，网络中的暴力欺凌行为猖狂，严重危害成长中的青少年身心健康，也容易诱发违法犯罪心理和行为。团中央在提案中建议：首先健全信息立法，制定针对青少年的网络使用、信息安全等法律法规；其次强化政府监管，对网络违法违规行为坚决做到“零容忍”，建议相关行业监管部门健全“网络游戏分级制度”“网络产业审批管理制度”等，明确网络、电信运营商的职责；继续加强网吧和校园周边文化环境整治。而在2010年两会期间，全国政协委员海霞、杨澜、刘翔均提醒：要防止青少年沉迷网游。 综合中国青年报3亿人打网络游戏 未成年人占了一半常玩暴力游戏损坏左脑反网瘾专家陶宏开教授曾表示，暴力游戏会损伤网瘾少年的大脑，特别是左脑，而左大脑是控制情绪的，如果青少年的左脑受到损害，很容易导致失控的现象。据日本《产经新闻》2013年8月1日报道，日本厚生劳动省研究小组对约10万日本中学生调查的显示，高度沉迷网络已属“病态”的学生增至8.1%。据此推算，日本国内沉迷网络的中学生约达51.8万人。而在巴西，去年，一名13岁的少年沉溺网络暴力游戏杀害全家后自杀。德国2004年的调查显示，在12岁至19岁的青少年中，53%的人经常上网，45%的青少年在网上碰到过色情内容。如何防止孩子沉迷网络游戏成为不少家长一块心病。教育专家认为，教学上最好的方法是因材施教。简单地禁止上网，或没收手机、上交iPad，可以治标，但不能治本。堵不如疏，大家都知道，可如何疏？孩子上网，要分清原因，如果是上网阅读新闻、查找资料，偶尔玩一下游戏，只要不沉溺其中，都很正常。如果沉迷于探索游戏的神秘世界，这说明孩子有很强的好奇心，可让其参加一些游戏拓展活动。如果是为了在游戏里体会到从生活中无法得到的满足感，家长就应该找找原因，及时沟通，弄清楚孩子究竟在哪里受到挫折。另外，安排孩子的课余生活，要尊重孩子的意见。综合新华社、现代金报




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.08]乌云创始人方小顿：白帽黑客的挣扎 

黑客一词源自英文hacker，最初曾指热心于计算机技术、水平高超的电脑玩家，尤其是程序设计人员，但随着互联网行业的逐渐成熟，黑客的属性也分为白帽子和黑帽子。方小顿就是白帽黑客中的佼佼者。他是国内著名安全组织80sec的成员。也曾经是百度安全专家，负责对黑客袭击百度网站的抵御工作，曾发现多个知名底层和脚本安全漏洞。随后他又创立了网络漏洞报告平台――乌云，作为一个厂商和安全研究者之间的安全问题反馈平台，乌云提供给互联网公司很多漏洞及风险报告，帮助他们防患于未然。随着乌云影响力的提高，旗下白帽子团队也达到了近5000人，其中核心黑客超过100人。黑帽子指泛指那些专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的黑客，并通过网络漏洞非法牟利，在英文中这些人叫做cracker。而白帽子指对网络技术防御的黑客， 他们可以识别计算机系统或网络系统中的安全漏洞，但并不会恶意去利用，而是公布其漏洞，以便系统可以在被其他人(例如黑帽子)利用之前来修补漏洞。方小顿留着一头长发，看上去颇具有文艺青年范儿，他对白帽子这个职业有着自己的见解。在他看来，白帽子最难的就是坚持自己的理想，不计眼前的利益诱惑，从整个行业着眼为网络安全贡献自己的力量。在他眼里，白帽子是一群挣扎在理想和现实边缘的黑客。“白帽子”是如何炼成的2002年，15岁的方小顿便考上了哈尔滨理工大学的化学专业，也是在那一年，他开始接触互联网，接触网络安全。方小顿称，由于对化学专业没有太大的兴趣，基本上除去上课、睡觉，大学全部的时间都扑在网络安全研究上。从那时开始，方小顿经常给国内顶尖网络安全杂志投稿，稿件多被录用。在大学期间还受聘给某网络安全培训机构的学生授课。但他并不认为课堂中会出网络安全人才。“网络安全问题本身就存在于破坏规范中，处理网络安全问题的核心就在于不守规矩，所以在规范的教育体系下，很难出网络安全人才。”方小顿指出，网络安全是一门兴趣指引下的学问，他需要黑客亲身去钻研，不能把别人过往的经验总结成课程来学习。方小顿自己的经历完全可以印证这一点。最初他对网络安全产生兴趣，源于课余时间同学之间在网络上的互相攻击。彼时可借鉴参考的资料基本属于空白，完全依靠自己的钻研。随后他又与大学同学一起黑入一家网站的主页并善意提醒了这家公司存在漏洞问题。这家公司在2006年也为方小顿提供了他大学毕业后的第一份工作。2008年，方小顿加盟了百度，负责网络安全。在百度，他获得了从大平台的角度去学习认知互联网安全的机会。但百度的主体业务是搜索引擎，由于其在整个互联网领域的局限性，对于2010年的方小顿，留给他施展的空间也极为有限。方小顿称，离开百度主要还是因为理想，他想利用自己的技术来为更多的互联网公司解决安全问题。他认为，一名白帽子黑客除了要有这方面兴趣之外，另一点就是必须拥有一个正能量的理想。同样利用技术发现漏洞，黑帽子黑客往往利用漏洞通过不法手段来获取利益，这部分利益能多到哪种程度呢？方小顿称，可能是一个并不起眼的黑客，某一天你就会发现他住上了好房，开起了好车。他表示，目前最强的黑帽子和白帽子收入的差距大概是日薪一万和月薪一万的差距。正因如此所有白帽子黑客都是站在了理想和现实边缘。方小顿认为，白帽子黑客必须认清自己的核心诉求不一样，在理想和现实中更加重视个人的成长。他同时指 出，以黑帽子黑客赚钱的方式往往会令人变得浮躁，这种心态会不利于自身对技术的学习，从个人技术发展角度讲，这并不是一件好事。网络安全需要更多参与者离开百度的方小顿，为了自己的理想在2010年5月创立了乌云。在2011年12月21日，乌云曝出国内知名技术社区CSDN的600余万用户资料被泄露。此后又陆续曝出多玩800万用户信息、7K7K小游戏的2000万用户、网站的1000万用户资料，以及人人网、U9网、百合网、开心网、天涯、世纪佳缘等网站数据库遭遇不同程度的外泄。该事件引起各界人士讨论，一时间网友纷纷修改网站密码，并只呼“修改到手抖”，促使各方更加重视网络安全，乌云平台也因此名声大震。在此后的这几年，乌云平台不断发布在各个网站发现的漏洞，并且快速成长为一个立足于计算机厂商和安全研究者之间的安全问题反馈及发布平台，同时它也是服务于互联网IT人士技术开发的互动平台。最新的曝光是乌云核心白帽子“猪猪侠”登出的“携程某分站源代码包可直接下载(涉及数据库配置和支付接口信息)”以及“携程安全支付日志可遍历下载 导致大量用户银行卡信息泄露(包含持卡人姓名身份证、银行卡号、卡CVV码、6位卡Bin)”的两条信息。携程漏洞曝光后，引起极大反响，携程股价一度下跌近10%。乌云再次以强势的姿态冲进人们的视野，并且一次次带给人们更大的震撼。方小顿指出，目前安全行业环境不够好，与互联网提倡的开放和分享走得很远，不利于整个社区的成长和行业的发展。他透露，乌云在把部分厂商的漏洞公开后，会受到来自厂商的一些报复，最严重的乌云服务器还被拔过线。他认为，目前信息安全的问题是行业环境的问题，不够公开不够透明的问题导致很难像其他行业一样被人了解和理解，而互联网安全从业者在不了解和不理解的前提下很难将事情做好。“如果我家里没有上锁，可以说是我自己的事情，无关他人。但如果你是家银行，你管理的东西都不是你的，那就有必要也有义务让用户知道你管理的真实情况。”方小顿解释道，公开漏洞信息另一方面的重要原因是，让同类企业引以为戒，并节省整个行业的安全成本。他进一步表示，乌云将坚持开放和分享的核心运营思路，通过信息的流动带来社区的活跃，在积累了大量的安全问题基础数据之后，希望能够与白帽子一起除发现问题之后还能为企业解决和规避安全问题。目前，乌云仍属于一个非盈利组织，网站的主要经济来源由Cncert互联网应急中心和广东信息安全评测中心提供。接近5000人的白帽子黑客全部为乌云义务提供服务。方小顿认为，互联网安全行业应该受到更高的重视，还需要像国家、企业、媒体以及第三方平台等参与进来。“来自各行各业的人士会从不同的角度分析判断网络安全问题，从而会更容易发现漏洞，减少损失；另一方面，企业的参与也能够从一定程度上改善白帽子黑客的生活质量，对其也是一种正确方向的引导。”移动安全问题核心不在终端不过，网络安全参与者的增长速度，显然没有麻烦制造者的增长速度快。随着移动互联网的兴起，一些由手机等移动设备曝出的网络安全问题，已经成为了近两年3・15晚会的常客。但方小顿认为，移动互联网的安全问题核心不在移动终端，归根结底还是互联网服务的漏洞越来越多。他表示，回归到安全漏洞的本质，漏洞与数据是相对应的，一个不能影响数据的漏洞只能说是个Bug，无论用户用什么手机，它最终只承载了互联网服务入口的使命。方小顿称，移动安全问题的增多，主要是因为人们越来越频繁的通过手机等移动设备使用互联网云服务。“现在的移动智能终端都在强调一个数据云处理的概念，邮件、照片、通讯录等用户数据都在云端，一旦出了安全问题，还是在云服务器中存在漏洞隐患。”从目前来看，苹果生态系统的安全性是被普遍认可的。由于iOS系统的封闭性，以及App Store的自有生态体系下，出现任何安全问题，苹果都会快速做出合理的决策反应，从而保证其品牌利益。而在安全方面经常被诟病的Android设备，在方小顿看来与苹果的安全水平也属同一级别。他解释道，目前品牌Android设备的开放属于一种相对的开 放，终端厂商为了自己的品牌利益，会对自己产品中内置应用做出严格的审核，对待自己品牌的应用分发市场也会采取相同的态度，但对于第三方应用市场的产品，终端厂商还是无法进行审查的。方小顿认为，基于云时代的互联网安全状况，企业在一定程度上应把数据的控制权交还给用户，给用户一个选择权，让用户有权利删除记录，以保障这部分数据的安全性。另一方面，国家或第三方监管机构加强对终端公司的把控，防止企业在用户不知情的情况下收集用户电脑里的数据、记录，甚至从云端下发策略。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.08]OS X界面将全新改版 乔纳森・伊夫领衔设计 

苹果正着手对电脑操作系统Mac OS X的界面进行重新设计，由首席设计师乔纳森・伊夫(Jony Ive)领队。新版Mac OS X预计在今年6月的苹果全球开发者大会上公布。据著名苹果爆料网站9to5mac透露，推出全新设计的Mac OS X目前是苹果的首要大事。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0408/53_1396910948.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >去年，伊夫也负责移动操作系统iOS的全新改版。iOS 7改变了自2007年来的拟物风格，而采用了扁平化设计，色彩则更加鲜艳。9to5Mac表示，Mac OS X的变化并不会像iOS 7那样大，但iOS 7新界面所引入的许多元素将有可能添加到Mac OS X中。此外，苹果还考虑将语音控制软件Siri引入新版Mac OS X中。苹果尚未对此置评。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.08]中移动香港套餐又现与内地不同：可买卖4G流量 

在中国移动香港54元套餐引发热议之际，有熟悉香港电信市场的人士告知，中国移动在香港还有一个与内地不同的地方，即推出了一种4G手机交易平台，即用户 可以在一个名为“2cm”的平台上出售其每月剩下的数据流量，而这又戳到了内地用户的痛处，因为目前不少内地用户一直抱怨每月剩余流量被清零，但香港却可 以出售。中国移动香港用户可出售剩余流量近日，中国移动通信集团公司(以下简称中国移动)在香港的68港元(约54元人民币)套餐在网络走红：1700分钟通话，10000条短信，上网流量不限。而价格相似的中国移动内地58元套餐：350分钟，10MB流量。面对内地和香港的不同套餐，不少用户感叹同为一公司用户，两地享受的通讯服务存在如此大的差距，同时，查阅中国移动香港公司网站之前刊登的一则信息，中国移动香港推出“2cm数据交易平台”， 凡是中国移动香港公司4G Pro系列服务计划的用户，可通过该平台将其套餐计划内包含的数据用量进行自由买卖。同样让人大跌眼镜。例如中国移动香港公司用户如预期其当月有剩余的数据用量，他(卖方)可以透过2cm平台向其他4G Pro服务计划用户出售其额外数据用量，另一方面，其他中国移动香港公司4G Pro服务计划用户如对数据用量有额外需要，他(买方)也可以透过2cm向其他4G Pro服务计划用户购买额外数据，以应付其超额的数据用量。解决了流量清零问题此前，中国移动每月的流量清零活动已引发部分用户不满。 2013年6月，长沙律师刘明在长沙移动一营业厅办理了“20元包150M流量”的手机上网套餐。7月份，刘明的手机剩下92M流量没用完，进入8月后这些没用完的流量被系统全部清零。刘明认为自己的权益受到侵害，遂以普通消费者的名义将中国移动通信集团湖南有限公司长沙分公司(长沙移动)告上法庭，同时请求检察机关支持起诉。他要求运营商返还92M流量或现金补偿，同时赔偿其经济损失300元。此后，长沙市天心区人民法院一审认驳回了刘明的诉讼请求。但有用户认为，“既然已经把这些流量买下来了，就是我的。就像我去餐馆吃饭，如果我没有吃完，我就可以打包带走”。而中国移动香港公司的举措实际上就是不但允许用户把剩余的流量打包带走，还可以继续回锅加工出售，这就解决了流量清零的问题。只是可惜，这一举措在内地并未实施。出售流量要交服务费不过，值得注意的是，中国移动香港公司并未免费为用户出售剩余流量套餐服务，而是每单都要收费。若成功交易，中国移动香港会就每单向卖方收取每GB $15行政费用，有关费用将会于用户的下期账单内收取，而售出数据之金额可用于扣除下期账单之月费及额外本地数据用量费用，有关余额则不能带到下一个账单月。所有交易的有效出入账均会会透过用户(买卖双方)在中国移动香港的账户进行，所有成功的交易均会在用户的账单上列明。出售剩余流量的价格则以每1GB计算，卖方可在$15至$60的范围内自由定价，卖方可在2cm平台随时查询交易情况、更改出售之数据价格及数量；而系统会为买方自动寻找最佳的售卖指示，买入的数据用量须于当月使用。另外，为庆祝此“2cm数据交易平台”的推出，中国移动香港还推出“豁免交易行政费用优惠”，所有4G Pro服务计划用户于2013年12月19日至2014年3月31日期间进行任何数据交易，将可获豁免交易行政费用。事实上，中国移动在香港推出的68港元(约55人民币)3GLite套餐也附有诸多额外条件，包括该套餐实际价格是80港元。因为使用这个套餐必须每月缴纳12港元港铁、隧道、移动电话服务牌照及行政费；要享受该套餐，必须签约承诺使用套餐至少一年，且原有已选择的优惠方案或者签约期间有更加优惠的方案，客户不能更改套餐；该套餐所包含的通话、流量还是短信仅限于本地，出港另行收费，出港就比照国际漫游资费收费。按照大陆国际漫游1/2/3元(人民币)资费区估算，香港国际漫游资费的平均资费是中国移动大陆用户资费水平的近10倍；该套餐的本地数据传输最快速度为每秒384kbps。这一速度仅是目前中国移动香港公司的3G最大传输速率42MBPs的1%；该套餐流量不可用于网络分享及P2P功能 ，不能做服务器，只能自己手机使用。业内人士认为，4G时代已经拉开序幕，手机上网变得更加便捷、快速，更多的人已经适应了手机上网的生活习惯，而手机流量更加成为易耗品，需求也在不断增大，运营商应该灵活制定4G流量政策，实现便民。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.07]苹果1590亿美元现金可以用来做什么？ 

苹果坐拥1590亿美元现金，富可敌国，但它并没怎么动用那些钱，相比其它的科技巨头也没怎么展开收购，一笔10亿美元以上的收购都没有。那它可以怎么使用它的现金储备呢？穆迪投资者服务公司的一份报告显示，截至2013年，美国金融行业以外的公司共计持有1.64万亿美元现金。而像苹果、谷歌、微软这样的科技巨头财力最为雄厚。苹果高居首位，拥有现金近1590亿美元。而10年前iPhone未面世的时候，该公司的现金净额则只有55亿美元。如果用美元钞票铺开来，苹果现有的现金可以覆盖超过630平方英里。苹果似乎满足于不动它的金库，不过它并未透露这么做的原因。为何囤积现金经济学家约翰・梅纳德・凯恩斯（John Maynard Keynes）指出，企业囤积现金通常有3个原因：进行日常交易，预防业务增长放缓，以及机会出现时及时作出投资。苹果显然没怎么动用它的资金去展开收购交易。相比竞争对手，该公司的收购支出都似乎不值一提，不管是收购新技术还是旧技术。谷歌在视频网站、机器人、无人驾驶汽车技术和人工智能软件上的收购支出达到数十亿美元。而Facebook过去两个月的收购金额就超过了200亿美元，它先后拿下了移动通讯应用WhatsApp和虚拟现实技术公司Oculus VR。而苹果过去十年则甚少出手，近年收购的公司收购指纹传感技术公司AuthenTec、语音服务Siri和数据分析公司Topsy。而且苹果从未有过规模超过10亿美元的大手笔收购。苹果CEO蒂姆・库克（Tim Cook）今年2月接受《华尔街日报》采访时表示，公司留意过一些大公司，但不会为了收购而收购。但投资者坐不住，他们希望苹果拿出部分现金派发股息和回购公司股票。激进投资者、亿万富翁卡尔・伊坎（Carl Icahn）正在领衔这方面的努力，不断呼吁苹果实施那些行动。穆迪分析师里克・雷恩（Rick Lane）曾指出，苹果仅仅抓住部分现金不放是为困难的日子作准备。“苹果曾经陷入非常困难的境地，一定程度上得依靠别人的好意来维持运营。将现金紧紧握在手中以备不时之需是一种自保，让苹果可以不用依靠善变的资本市场。”巨额现金可以怎么用？那苹果庞大的现金储备可以用来做些什么呢？相比谷歌，苹果似乎是着眼于现在，而不像发展自动化机器人和无人驾驶汽车项目的谷歌那样着眼于遥远的未来。去年，苹果全球营销高级副总裁菲利普・席勒（Philip W. Schiller）曾表示，在打造iPhone之前，公司高层曾讨论过开发汽车。苹果可以不用从头开始涉足该领域，而拿出不到20%的现金去收购市值约为300亿美元的特斯拉（Tesla）。将特斯拉的汽车涂上白色油漆，在上面印上苹果logo，然后在“Tesla”名称前加上“i”，就可以得出一个全新的产品类别：iTesla。当然，苹果也可以直接投身代表行业未来的无人驾驶汽车市场，为此它可以收购一些人工智能实验室和任何谷歌还未收购的机器人公司。又或者是进军通讯领域。电信巨头可以说属于苹果最依赖的那一小撮公司。苹果自主设计打造出了iPhone和iPad，但它还需要Verizon、AT&ampT、Sprint和T-Mobile为那些产品提供网络服务。为何不直接绕过那些电信公司呢？号称拥有全球最快网速的T-Mobile目前价值约260亿美元，也就是约为苹果现金净额的16%。Sprint要贵一点，市值370亿美元。不过苹果可以同时收购这两家移动运营商，还能剩下逾900亿美元呢。微软也曾面临过苹果的情况。2002年，微软坐拥360亿美元现金。尽管比尔・盖茨（Bill Gates）一直强调微软应当手握足以维持一整年无收入运营的现金，但投资者并不认同，纷纷呼吁微软派息。微软试过坚持自己的立场，称不会屈服于投资者的要求。但在投资者的施压之下，该公司最终还是屈服了，实施了首次派息。大家都知道微软在之后的10年里发生了什么。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.08]忽略用户呼声：运营商携号转网政策一再推迟 


沉寂许久的携号转网再传新动向。湖北省通信管理局市场监管处处长梁长岛日前透露，作为第二批试点地区之一，湖北省将在今年9月开展携号转网工作。而根据2014年工信部电信管理局工作思路，今年将积极推进移动用户号码携带扩大试验，采取切实措施，提高天津、海南携转成功率，并组织做好江西、湖北、云南号码携带扩大试验相关准备工作，尽快实现向社会开放携号转网业务。
从原本的4月延至9月，引得多方评论认为携号转网或有成为鸡肋之势。但事实上，在当前虚拟运营商入局、政策鼓励电信市场开放的背景下，加之中移动重新获得先发优势持续一家独大的现状下，携号转网政策仍不失为平衡市场格局的手段之一。只是，电信运营商要想获得更多的用户就必须重新审视用户的需求，在提高网络质量和服务上下更多功夫。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_153925_74.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
携号转网政策一拖再拖
最新消息显示，第二批携号转网试点将于今年9月启动。工信部相关负责人也表示，目前湖北、江西和云南这三个省市新一轮的携号转网各项工作正在稳步进行中。
在百度词条中，携号转网也称作号码可携带、移机不改号，就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。携号转网被认为是能使消费者、国家和电信行业三者都受益的举措，既有利于消费者，又有利于促进市场竞争，优化市场结构，对国家来说还能节约号码资源。
在天津、海南首批试点三年之后即去年下半年，工信部才批准了第二批试点地区，并计划于2014年4月1日起全面实施。但如今最新消息又将实施日期延至9月，以至于让多方认为携号转网已成鸡肋。
究其原因，电信运营商并未主动对携号转网设置障碍，但由于该项目带来额外的资金、人力成本较高，极大压制了运营商推进的主动性。电信专家杨�就表示，三大电信运营商中，电信、联通对携号转网较为积极，而中国移动由于聚集了大量的用户，本身处于强势地位，因此相对消极。而在用户方面，是等得太久让热情减弱还是需求已不像当初那么浓厚？携号转网在天津、海南两地试点时，不少用户就明确表示，审核流程冗长、拖拉是自己放弃携号转网的直接原因。
从当前来看，携号转网再度启动恰逢4G牌照发放不久，相关部门对携号转网的期望有如3G运营之初，目的更多在于为用户提供更多的选择权，以打破市场的垄断。
就推动市场竞争的角度来说，与虚拟运营商等其他策略相比，携号转网还是颇具威力，也有范例。整体而言，国际电信联盟把携号转网看成电信业有效竞争的标准之一。具体而言，有如韩国阶段性实施号码携带的案例，其每次实施号码携带都会带来一次使用高峰，用户都对运营商实施号码携带有新的期待。
就我国实际情况来说，在虚拟运营商入局且品牌密集发布、电信市场越加开放的背景下，加之中移动重新获得4G先发优势，想要平衡市场格局，携号转网还将是重要手段之一。尤其随着后续FDD牌照发放，运营商手中的王牌随时面临变化，大批2G用户的转网与流动、加大用户的自由选择权仍是运营业的一大看点。
但需要强调的是，携号转网虽然经历沉寂开始复苏，但它还须有效落实，才能避免“画饼充饥”。不管是试点，还是全国铺开，携号转网已然在进行中，而监管的态度和力度非常关键。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.08]人艰不拆，莫问国内4G伤心处 


人生总有些事情不能去问。比如对联通4G不能去问网络覆盖，对电信4G不能去问手机终端，对移动4G不能去问国际主流。如果有人问4G该选择哪家运营商？”我只能说：我们聊聊《葵花宝典》！
现在最怕别人问一句话：“用4G该选择哪家运营商？”每次被问到这个问题，我就像被问到王菲的前夫的前女友的前男友的前妻是谁一样，张口结舌。
联通说“4G就选沃”，选联通吗？对联通4G不能去问网络覆盖。联通因为3G基础不错，对4G、尤其是指定的TD-LTE制式毫无兴趣，现在因为移动、电信的4G都商用了，也只好跟着打出4G的旗号。旗号是打出来了，实际上只是选择性覆盖重点城市的热点区域，4G基站和移动、电信相比都不在一个数量级。联通的策略是3G、4G一体化，网络打通、终端一体、资费统一和品牌共享，也就是说一般人根本搞不清楚联通的3G和4G有什么分割，搞不清楚事情就好办了。就像国内的年份酒，酒瓶上都标着一样的“20年陈酿”，但你不要去问瓶里20年基酒的含量到底是20%还是2%。
电信说“天翼4G更快更好”，选电信吗？对电信4G不能去问手机终端。不管电信4G多快多好，问题是它家的4G手机到现在还没规模上市，能用的只有上网卡、MiFi、无线网关等数据终端。根据现行的产业政策，电信如果要推4G手机必须同时支持CDMA和TD-LTE，这属于一种比较罕见的“转基因”搭配，放眼全球，当下符合这种条件的手机比大熊猫还珍贵。所以电信的4G网络在大干快上，但别问它4G手机的事情，一问它准保发火：NND谁把老子搞到这个地步？
移动说“国际主流，快人一步”，选移动吗？对移动4G不能去问国际主流。移动说它的TD-LTE是国际主流，只听见一片“呵呵”声。当然也不能说移动夸张宣传，移动的网络优势在TD-LTE，电信和联通的网络优势在FDD-LTE，当前比TD-LTE主流十倍的FDD-LTE被禁用，TD-LTE自然就主流了。国内4G如同三个人自由搏击――两个右撇子、一个左撇子，规则却是大家只能用左手。联通、电信就是拳台上那两个笨拙挥动左拳的右撇子，一个网络薄弱，一个终端掣肘，只有左撇子中国移动像点模样，但你确定它就是心中的冠军吗？
电信、联通都在艰难守候：什么时候才能发放FDD-LTE的4G牌照？空中隐隐传来的声音是：可能在春季，或者在夏季，没准在秋季，也可能大约在冬季。反正谁知道呢！
有一个流传多年的段子，说一哥们因缘际遇获得武林秘笈《葵花宝典》，狂喜。翻开第一页：“欲练神功，挥刀自宫”，一咬牙就给了自己咔嚓一刀；翻开第二页：“不需自宫，亦可成功”，忍不住一口鲜血喷出；再翻到第三页：“即便自宫，未必成功”，顿时眼前一黑。我以为这个笑话，就是解读当前国内4G发展思路的密码。
国内一直把TD-LTE视作自主创新的“武林秘笈”，为了全力扶持TD-LTE的发展，目前4G牌照只发放TD-LTE。即便电信和联通的网络并不适合这条路，也必须上马。为了练就TD-LTE“神功”，似乎没什么是不能牺牲的，不管是电信、联通的企业利益，还是广大用户的使用感受，所以现在联通用户找不到4G网络，电信用户找不到4G手机。这叫“欲练神功，挥刀自宫”。
但TD-LTE的成功，是不是必须依靠国内不计成本的“保驾护航”？要在国内市场树立TD-LTE的主导地位，只要一道发文就可以了。但中国的事情最怕“内战内行，外战外行”。技术标准的自主创新，核心的利益杠杆在于依靠技术实力、商业博弈影响国际市场。如同CDMA是美国主导的通信技术，它被推进到全球通信市场以及技术核心体系中，代表了美国的国家利益。但美国从没要求自家运营商不惜代价发展CDMA，反而是借助国际市场攫取利益。这叫“不需自宫，亦可成功”。
再退一步，国内统一发展TD-LTE是不是一定就能实现自主创新的辉煌？有的时候，过分扶持，不是爱护而是养成依赖；过分圈养，不是茁壮而是丧失狼性。TD-LTE如果在国内市场都回避和FDD-LTE的竞争，怎能指望它去征战国际版图？日本的移动通信曾经在国内统一采用PDC制式，后来呢？后来PDC就没有了。这叫“即便自宫，未必成功”。
现实不是只有“欲练神功，挥刀自宫”，还有“不需自宫，亦可成功”和“即便自宫，未必成功”。所以千万别学笑话里的那哥们，才翻开《葵花宝典》第一页，就一刀下去做出一个悲催终生的决定。
回到开始时的问题，为什么每次被问到“用4G该选择哪家运营商”，我就张口结舌，因为现在只看见自宫，没看到神功。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.08]微软打响进军中国公有云市场第一枪 


云计算的世界从来都不平静，更何况是中国云计算市场这样一片巨大的蓝海。自2013年以来，中国的云计算市场一直都处于一波未平一波又起的状态。3月26日，微软中国宣布由世纪互联负责运营的Windows Azure公有云服务正式商用。这是一两年前亚马逊、微软、IBM宣布进军中国公有云市场后，国内首个国际厂商本地运营的公有云服务平台宣布商业化。微软打响了2014年中国云战争的第一枪！
中国公有云市场的诱惑
中国是一个疯狂的市场，目前中国已经是全球最大的PC、手机、汽车等市场，而在云计算领域的巨大潜力，也让中国市场被业内IT巨头疯狂追捧。
据Gartner调查数据显示，2014年近80%的中国企业将在云计算方面增加投资。之前IDC也发布预测，中国公有云市场规模到2016年将达到246.7亿元，年复合增长率38.6%。从产业特点来看，目前国内呈现出IaaS“群雄并起”、PaaS“逐步成长”、SaaS“仍无巨头”的局面，云计算已经成为我国互联网创新创业的基础平台，云计算弹性支撑能力在电子商务中大显身手，并向垂直行业渗透。
同时中国政府已经将云计算纳入“十二五规划”，政府公务云的逐渐落地将带动中国公有云进入切实应用的阶段。虽然在这个政策、法规、国情约束的市场运营公有云服务，需要克服网络连接条件限制、政策监管、行业垄断等一道道难关，而全球性公有云服务在中国的落地又面临严苛的国家政策约束，但这些也丝毫阻挡不住微软、IBM、亚马逊这样的国外巨头对中国公有云市场的热情！一场切割争抢中国公有云市场蛋糕的战役已经悄然展开。
快人一步的微软Windows Azure
相对于亚马逊，微软在公有云领域属于后辈，但它是在中国公有云市场动作最快的企业。2013年6月，微软通过与国内互联网基础设施服务提供商――世纪互联达成合作，Windows Azure公有云平台及服务正式在中国落地，到今年3月26日正式投入商用，完全是“火箭速度”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_140850_609.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲微软的很多应用都可以运行在Windows Azure服务平台上　
微软将Windows Azure定位为“在云上运行微软应用的最佳场所”，算得上是世界级云计算服务平台的先驱之一。虽然Windows Azure在公有云领域里的名声、功能仍逊色于亚马逊的AWS，但在中国公有云市场，微软仍是相当自信的。要知道，微软最近一两年为其云服务增加了许多新功能，以试图使Windows Azure具备与亚马逊AWS媲美的实力。如Windows Azure的虚拟机增强功能加入了分布式缓存系统预览(允许用户使用应用或虚拟机缓存可视化，以提升扩展性和性能)以及基于计划的自动扩展功能，而在去年3月份发布的HDInsights遗传算法，则让Windows Azure的商业智能功能与亚马逊AWS的弹性Map Reduce(EMR)和谷歌的BigQuery展开竞争。
此外，我们也不要忘记，微软还手握与Windows Azure有着千丝万缕关系的Windows Server。虽然Windows Azure以PaaS(平台即服务)起家，但如今的服务已经是IaaS(基础设施即服务)与PaaS通吃，而它所提供的虚拟化资源与Windows Server无疑是一脉相承的。因此，Windows Azure对于那些Windows Server用户有着天然的吸引力，这些Windows Server用户将成为微软Windows Azure继续发展壮大的中坚力量，这对于初来中国的Windows Azure肯定是一件好事。
“前店-后厂”模式，亚马逊双管齐下
不断扩大版图的微软Windows Azure，只是中国公有云市场上各路人马的一个代表。另一个IT巨头亚马逊也迫不及待地向中国市场进军――2013年12月18日，亚马逊宣布与光环新网和网宿科技达成合作，亚马逊的Amazon Web Services (AWS)正式借道落地中国。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_140850_663.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲亚马逊携AWS公有云服务落地中国　　
这是AWS服务进入的第十个区域，横跨北美、南美、欧洲、亚洲四大洲。在推出中国区域云计算平台服务的同时，亚马逊AWS也与多个政府机构展开合作，如与北京市政府及宁夏回族自治区政府、西部云基地签署了四方谅解备忘录(MOU)，宣布多方合作利用北京和宁夏的设施和资源，构建和发展高效、可靠、经济的亚马逊AWS云计算服务。而北京、宁夏的两地合作模式被冠名为“前店(北京)-后厂(宁夏)”模式――将大型数据中心建立在经营成本较低的偏远地区，在网络服务核心区域或周边建立小型数据中心。
例如，AWS在美国就将自己的大型数据中心放在了俄勒冈州，同时也在“科技中心”的旧金山设立了小型数据中心，以保证硅谷互联网公司的需求，现在北京+宁夏的“西部云基地”正是采用同样的模式。
当然，进入中国市场的路径已定，但亚马逊AWS离真正的“落地”还有一定的距离，毕竟“看得见”和“用得着”还是两回事。未来，中国用户从亚马逊AWS中得到的服务类别、响应速度、服务支持和体验是否会打折扣呢？相信2014年亚马逊会给出答案。
追赶中的IBM
在2007年起，IBM发布了“蓝云”计划，后逐渐演化为智慧云，在此期间IBM推出了SCE(SmartCloud Enterprise)和SCE+(SmartCloud Enterprise+)两大公有云解决方案，并已在全球的6个数据中心部署了8个POD(Point Of Delivery，资源池)。可是，相比于Amazon AWS、微软Windows Azure的“流行”，IBM的SCE/SCE+在公有云服务市场的声音仍比较弱小。为此，IBM在2013年收购了SoftLayer，并将其业务与IBM苦心经营多年的SmartCloud云服务相结合，将SCE公有云服务、用户等全部迁移到SoftLayer平台，而保留可定制、高价值的IaaS服务平台SCE+。
这次改革最终让IBM在IaaS和PaaS领域的实力大幅度提升。因此在信心满满之时，对于微软、亚马逊的入华，IBM又怎能在这个时候示弱呢？在去年IBM的中国公有云策略也逐渐浮出水面――去年7月31日，IBM与首都在线签署公有云长期战略合作协议，开启了IBM在中国市场提供公有云服务的征程。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_140850_824.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ IBM也垂涎于中国的公有云市场　
与首都在线的合作主要基于IBM企业级公有云平台技术，引入IBM Pureflex等最新技术，构建一个更符合中国用户需求的公有云平台，涵盖IaaS、PaaS和SaaS三种云计算模式，形成一个更完整的生命周期闭环。
而对于定位于大型企业用户的SCE+，蓝色巨人IBM则与世纪互联达成合作协议，将SCE+正式引入中国。IBM提供物理基础设施资源池POD和服务，世纪互联公司将在其位于北京的数据中心内托管该POD设施。SCE+未来的着力点更加侧重IaaS，聚焦于大型企业在云端管理更加复杂、更关键性的工作负载和应用。按照IBM的说法，其在中国的公有云市场发展有三个方向：第一个方向就是Enterprise+Softlayer的门店服务提供模式；第二个方向是建立具有当地特色的云服务系统，交由当地服务商运营；第三个方向就是与首都在线的合作模式，即双方共同建立“合资工厂”，共同运营。
“狼来了”，中国兵团从容应对
面对全球IT巨头纷纷在华开展公有云服务，国内本土云服务提供商似乎并不怕“狼来了”。由于政策等原因，国内企业对公有云市场的开拓占尽先机。国内已经有不少本土厂商积极提供公有云服务。曙光一直以“城市云”为战略，加强与政府之间的合作关系，与无锡、成都、包头等城市签订城市云计算中心合作建设项目。浪潮的“云海”战略则聚焦“行业云”，建立包括政务云、工商云、卫生云、药监云、食品安全云等跨越10多个行业的云应用，并已经与全国25个城市和行业签订了云计算战略合作协议。
此外，阿里云公司在2011年7月宣布，阿里云以自主开发的飞天开放平台为基础，正式对外提供云计算服务，其目标是要打造互联网数据分享的第一平台，成为以数据为中心的先进的云计算服务公司。而在2013年初，百度也正式开放应用引擎BAE，面向所有开发者推出公有网络应用开发和部署平台。
从目前国内公有云市场的现状来看，国外厂商力图用本土化策略，积极与合作伙伴创建生态圈来打开市场突破口，它们在基础设施和技术领域处于绝对优势地位。但中国本土的公有云服务早已不是刚刚起步，中国的云计算用户多少已经有了自己的认知与习惯。国外云服务产品能否在中国市场提供更有针对性、更具层次性与多样性的服务，将确定它们是否能在中国市场尽快扎根，并借助自己品牌与产品实力迅速拓展市场的关键因素。
与国外厂商不同，国内的云服务提供商在对本土客户的需求认知、价格与细分市场等方面有着先天性的优势，它们可以细分用户、拓展海外业务等方式来弥补自己的短板。而且国内的数据中心审查非常严格，国外巨头在这方面如果急速挺进，极易引起水土不服，当前先从一些原有客户中突破或许就是想摸索出在华运营公有云服务的技巧。特别是去年热炒的“去IOE”事件更是加深了国外IT巨头的顾虑，在“棱镜门”事件之后，大型国企、央企正在考虑替换原有的IBM、Oracle、EMC系统，如果要这些大型企业将数据放到亚马逊和微软的服务器上，恐怕并不是一件容易的事情。因此，现在到底是“外来的和尚会念经”，还是“强龙压不过地头蛇”，情况仍非常难说。
小结：中国的公有云市场已呈现出多元化竞争的产业格局，未来也有很多挑战和不确定因素，但是我们已经从市场竞争的硝烟中看到一个新兴市场的崛起。在未来的一段时间，跨国IT巨头将加快布局中国公有云市场，国内IT巨头也将继续发力，但最终到底谁能够在中国公有云市场独占鳌头？尚需拭目以待。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.07]加拿大皇家学会认为Wi-Fi基本安全 

加拿大皇家学会完成了无线设备安全标准的评估报告（PDF），认为现有的标准足够了，指出没有明确的证据显示暴露在低剂量无线电波下会有风险。 呼吁学校屏蔽Wi-Fi的父母或许会对报告感到失望。报告认为，声称对无线信号过敏的人的病因通常与Wi-Fi或手机无关。报告称，现有的无线安全标准是 基于两类风险：足够强的电磁场可能会产生电击引发疼痛感；电磁辐射可能会加热器官组织。报告认为，现有标准已经解决了这些问题。报告建议继续监视最新的研 究报告，同时认为现有的安全标准已基本足够。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0407/25_1jgEJBQ6p.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.08]诺基亚：中国已批准微软收购其手机业务 


《路透社》最新消息称，中国政府已批准了微软诺基亚交易；诺基亚周二表示，中国政府已批准了微软收购其手机业务的交易，并希望可以在4月份完成这笔交易。
诺基亚9月份统一将其手机业务以54亿欧元卖给微软。诺基亚在声明中表示：“诺基亚和微软已收到了中华人民共和国、欧盟委员会、美国司法部和众多其他司法管辖区监管机构的批准。”
中国批准微软诺基亚交易后，诺基亚股票开盘上涨2.4%至5.44欧元。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.08]富可敌国：苹果现金储备是德国政府4倍 


现在，很多公司仍然忘不了金融危机时期发生的信贷紧缩。当时，就连发展最稳健的公司也很难偿付他们的短期债务。
因此，在经济恢复的过程中，各家公司纷纷通过大量现金储备来实现自身财务收支的平衡。下面是来自美国私人财富管理机构U.S. Trust的统计表，它比较了苹果公司与不同国家之间的现金储备情况。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_142157_846.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果现金储备远超一些发达国家
“在一个不确定的世界中，有一件事是毫无疑问的：大多数美国公司都拥有可自由支配的大量现金储备。”U.S. Trust机构的约瑟夫-奎因兰（Joseph Quinlan）说，“事实上，美国大多数非金融公司都拥有充裕的资金。穆迪评级机构指出，在2013年底，美国公司坐拥1.6万亿美元现金，较一年前增长了12%，较2008年将近翻了一番。这说明美国公司已在后金融危机时期大大改善了它们的现金状况。”
实际上，一些大型公司的现金储备足可匹敌某些主流经济体的现金储备。
“观察这些数据，你会发现美国企业的现金储备甚至高于日本的全部外汇储备。日本是全球第二大富裕国家，拥有1.2万亿美元外汇储备。”奎因兰说，“比日本更富裕的是中国，它拥有大约4万亿美元外汇储备。”
“穆迪还详细地指出，在去年底，苹果、微软、谷歌、Verizon Communications和辉瑞的现金总和已攀升到了4040亿美元。”他说，“这个数字较上年增长了逾16.4%，超过了亚洲一些现金最充裕的国家和地区，包括韩国（外汇储备为3360亿美元）、香港（3110亿美元）、新加坡（2700亿美元）和印度（2680亿美元）。美国资金最充裕的五家公司的现金储备总量不仅超过了大多数亚洲国家，而且超过了整个欧元区（2210亿美元）。”




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.08]2部iPhone5s的价，买台1400万像素无人机 


据美国媒体报道，在体育和摄影爱好者中，携带摄像机的无人机日益流行，因为其可以在空中拍摄效果惊人的图像。DJI公司专门从事小型遥控航空器的开发和生产，该公司推出了一款装备摄像机的四轴螺旋桨无人机，可以在风速最高达到25英里/小时（约40公里/小时）的情况下拍摄照片和高清视频。
新的Phantom 2 Vision+无人机安装了1400万像素摄像机，可以30帧每秒的速度拍摄1080p高清视频。为了在挑战性的环境或高速飞行情况下拍摄不模糊图像和更稳定视频，该无人机摄像机现在还集成了稳定功能。无人机还安装了一款应用--可在iOS和Android设备使用--操作人员或摄影师可使用其实时看到空中摄像机拍摄的画面，甚至可在700米外控制摄像机。
摄像机有自己的WiFi网络连接，不需要另外的WiFi或移动网络。该应用也可显示飞行信息如高度、距离和电池电量。Phantom 2 Vision+安装了GPS功能用于定位，并在操作员没有控制时悬停在空中。DJI的软件还可自动避免飞近机场或其他禁飞区。该无人机的电池可飞行25分钟，在这个级别的无人机中属于相对不错的。Phantom 2 Vision+无人机的价格为1299美元，DJI公司没有透露何时上市销售。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.08]BASIC语言诞生五十周年 


1964年5月1日凌晨4点，达特茅斯学院的一个地下室内，John Kemeny教授和一名学生程序员在邻近的终端上同时输入RUN，当他们运行的简单程序返回了正确答案，分时系统和BASIC编程语言诞生了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_135531_698.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Kemeny教授、Tom Kurtz教授和一群本科生共同合作，通过创造分时系统和BASIC语言为计算机带来了革命，他们的创新惠及了整个世界。
时至今日，BASIC仍然是一种流行的语言，许多新的语言也都受到了BASIC的影响，比如微软的Visual Basic。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.08]苹果iPhone6将支持VoLTE高清语音通话 


Voice-over-LTE简称VoLTE，也就是俗称的高清通话，其采用IP数据传输技术，与目前的2G/3G通话有着本质性的不同，其所有数据全部在4G网络上运行。VoLTE相较2G、3G语音通话，语音质量能提高40%左右，接入延迟至少降低2秒，同时掉线率接近于零。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_154034_672.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
VoLTE的用户体验虽然优秀，但是其需要运营商与手机厂商的双重支持才行，因此目前其普及率非常低。首先支持VoLTE的运营商就不多，隶属美国四大运营商的AT&ampT和Verizon有望在今年开通VoLTE服务。而手机厂商在系统上的支持也必不可少。
据9to5Mac的报道显示，苹果iPhone6就将支持VoLTE。而为了实现此功能，苹果将为其添加新的硬件，同时iOS 8系统也将具备此功能的支持。
但是正如前面所受，仅有苹果的软件和硬件支持还不够，实现VoLTE还需要运营商基础设备的支持。如果在今年运营商的设备还不够完善的话，苹果很可能会在iOS 8和iPhone 6上放弃此功能。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.08]美国人用微信吗？北美最流行6大社交应用 


每一个社交应用企业都知道，优化移动用户的使用体验，是自己成功的关键。在所有移动社交应用中，哪些应用最受用户欢迎?
comScore的一项最新研究显示，在美国98%的Instagram用户都在手机上使用这个应用。这个调查结果并没有让人感到非常意外，因为Instagram这个平台最初就是针对移动设备设计的。
这项调查还显示，Pinterest的所有用户中，92%都在移动设备上使用该平台。而在移动设备上使用Twitter的用户达到了86%。
Statista的图表显示，目前美国市场上最流行的6个移动社交应用分别是Instagram、Pinterest、Twitter、Facebook、Tumblr和LinkedIn：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_142858_146.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
译自Mashable




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.08]安卓重大更新筹备中，可多设备多任务操作 


Andriod系统近年来快速发展，功能已经趋于完善，自Android 4.1 Jelly Bean以后Android的系统更新基本以更快，更稳定，更流畅为基准，在系统新功能方面谷歌有所保留。但近日，外媒据Android Police报道，谷歌正在酝酿一项Android系统的重大更新，谷歌内部项目名称为“Hera”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_145057_67.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_145057_211.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
报道称谷歌正在研究一个新的项目Hera，你不必要安装任何程序在你的Android设备上，通过在Android上运行特殊Chromium版本，无论是Android应用，Chrome的应用，还是基于HTML5的应用，Web元素应用都可以在Android设备上运行。简单的是就是Hera可以让你在Android设备上做桌面版Chrome可以做的事情。
Hera界面会采用类似Google Now卡片式设计，不论是在你的手机还是PC上，当你在设备上启动某一个应用时，Hera就会生成一个多任务卡牌，同时在你的Chrome上显示这个应用的快照。
举个例子，网页上的Gmail，如果你刚刚注册了一个新网站，然后收到一个确认请求，Gmail将会作出反应，在你邮箱信息的旁边设置一个按键，允许你确认你的地址，这一过程不需要打开邮件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_145057_284.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Tizen平台和Firefox OS都已经开始大量的使用HTML 5应用。Hera使得Android和HTML 5联系更加紧密，使得HTML 5的应用也能够运行在Android设备上，这有可能有改变Android的应用格局，使得Android的应用体验有一个新的实质性体验，从而改变Android的生态系统。
目前尚未得知Hera项目和Android系统的下一重大的更新何时到来，或许就在几个月之后的Google I/O 2014，无论如何这相当令人期待。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.08]柳传志撰文纪念联想30周年：感慨公司文化 


联想控股董事局主席柳传志日前为联想成立30周年内部撰文。在这封内部信中，柳传志回忆了这三十年中感慨最深的事――联想的“发动机文化”。他认为，正是这种文化让联想不断发展至今。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_155755_500.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲联想控股董事局主席柳传志
以下是柳传志在联想30周年之际写给联想系员工的内部信
联想全体同仁：
今年是联想成立30周年，这是一个非常值得纪念的年份。
这段日子，回想起跌宕起伏的30年，跟放电影一样浮现。其中15年前的一个画面，清晰可见。那是1999年在人民大会堂，联想万名员工聚在一起纪念公司成立十五周年，我的主题报告的开篇，也是我心中浓缩的感慨：
“在联想的队列里，已经开始出现1978年出生的年轻人了。历史象一本书，是一页一页装订成的。新的页面上出生长大的人，很难理解、想象已翻过去的一页上所描述的事情。1978年出生的这些联想队伍中最年轻的成员，充满羡慕地在听着大哥哥大姐姐们关于购买新汽车款式的讨论，他们无法想象，他们的父母在二十年前，为孩子添置一条棉毛裤要提前一个月做出预算的饥寒交迫的窘况。而我们，在1978年以前被阶级斗争搞得心惊胆战，被无所事事的生活搞得麻木不仁的科技工作者们，也无论如何没有想到由于一个伟人的出现，由于一个历史会议的出现，20年后中国的一切会变得翻天覆地得如此令人难以置信！联想集团的创业者们更是无论如何没有想到，十五年前他们起家创业的那间中国科学院计算所的小传达室，竟会成了共和国波澜壮阔的改革开放历史的一个见证。”
面对这段文字，回想起最近这十五年的日日月月，不由得心中浮想联翩，涟漪起伏。
1978年出生，1999年入职联想的朋友应该是不多的，当年被大哥哥大姐姐带着干活的小屁孩转眼已经36岁了，如今你们都在哪儿呢？有车有房了吗？日子过得还行吗？
纪念联想成立30周年的主办单位公关外联部要求我写一篇文章登在公司内网上，主要是两点：一是告诉大家我们准备筹办纪念30周年的活动(这是执委会讨论决定的)，二是要我在这篇文章中写一件这三十年中感慨最深的事。
第一件事好办，执委会的想法很一致，明后年是联想控股的上市年，有大量的工作要做，我们就不花精力大摆筵席、大请宾朋了。但三十年下来，有足够多的教训值得反思，足够多的经验应该总结。怎么总结呢？最好先是碎片式的总结：大家随时有感而发写出来登在内网上，发到微信、微博上；也组织各种座谈会、论坛，请公司内外的朋友和我们一起清理思路、评价得失。今年也只是三十年，我们后面还要继续跑，跟上时代永不掉队。在碎片式的总结之后，到年底我们再根据情况决定要不要开集中会议。
第二件就难办了，难就难在只允许说一件印象最深的事。在这三十年中，我们有过无数次要死要活的坎，其中有的是早年间国家计划经济的体制给带来的大麻烦，有的是我们战略决策错误造成的苦果，这里面有大量的难以忘怀的痛苦；当然，在这三十年中，我们更充满了拼命咬牙坚持，突破九死一生，登上阶段性顶峰的愉悦――有大量鲜活的、栩栩如生的故事。
如果只说一件，说什么呢？
前两天在公司内网上，我看到了香港办事处总经理周宏的一篇文章，她提到她的香港同事们由不习惯联想的“发动机”文化，通过努力适应并提高的过程：
“这些同事大部分都象我本人一样习惯埋头苦干，却不善言辞，他们过往的工作环境都以逐级负责的指令工作方式为主，没有经历过像联想那样不仅高层真正重视集体智慧，总结规划，还把制定整体工作计划，全面盘点工作得失推到前线基层管理人员，把说的真当成做的看待的情况，再加上日常工作已经很繁重，来了不到一年，就要拿出符合甚至超过公司预期的总结和计划相当不容易。”
在我印象中，香港人做事往往中规中矩、一丝不苟，老板叫做什么就做什么，老板叫怎么做就怎么做，不偷懒，也不越权。在联想把这叫“齿轮文化”，齿轮可以高效运转，但本身不产生动力。联想提倡的是“发动机文化”，意思是最高管理层是大发动机，而子公司的领导、职能部门的领导是同步的小发动机。
大发动机制定好下一阶段公司发展的目标、战略路线(当然制定这些时也会请小发动机参加研究)，每个小发动机努力吃透总目标，然后领回分解到自己这一部分的子目标，以及相应的责、权和利(责、权、利是可以和大发动机讨论商榷的)。据此，小发动机定出一套工作方案，先提出个概要和大发动机对一下，看是否正确了解了上级意图，这称为“对大血管”。然后就可以召集本部门的骨干研究，要过到河那边去摘桃子，咱们到底是造船，还是建桥？游泳行吗？于是小发动机就会有各种创新的方案，就会发现更有潜质的小发动机苗子，而且自觉地不断提高执行力，把激励使用得更到位，最后的结果，大多数情况是出色地完成了任务。
这种做发动机完成任务的感觉，和做齿轮完成任务的感觉是很不一样的――充满了成就感。而就在这一次又一次的设计、执行之中，主人翁的感觉也越来越浓，小发动机苗子涌现得越来越多。这些小发动机不但可以不断输送人才，而且自己也想要更大的平台。
细想想联想独当一面的大发动机们，杨元庆、郭为、朱立南、赵令欢、陈国栋……不就是这样由细嫩的苗木长成了参天大树吗？
在联想千千万万个发动机之中，我想特别讲讲陈绍鹏的例子。绍鹏从基层销售干起，从西北转战到华南、中南，虽然都是很有挑战的地区，但他总能找到办法，在每个地方都很快地打开了局面。后来他负责中国区，最后负责整个联想集团的全球新兴市场，这些大家都很清楚了，我重点想说的是他到联想控股领军农业板块后的事。
联想控股决心进军现代农业，尽管知道这是很有前途的行业，但由于从来没做过，全国连学习借鉴的对象都不容易找到，可想而知有多难。绍鹏原先在IT行业可谓轻车熟路，但刚迈进农业的大门，一切从零开始，自然面临着不少的问题：怎样才能尽快深入了解这个行业？应当拿出怎样的战略？建立什么样的企业文化？符合现代农业需要的人才从哪来？……
仅仅两年后，绍鹏便逐一破题。他带着团队，用一年时间遍访国内外农业企业和专家学者，对农产品的养殖种植、深加工、冷链物流、渠道销售、市场营销等等不仅了如指掌，而且形成了自己的一套打法；他们制定出全产业链、全球化、全程可追溯的“三全”战略，创造出“六个统一”的连锁种植模式；在联想根文化的基础上，提出了符合佳沃现阶段特点的五项文化重点；为了解决人才问题，又开始跟高校合作定向培养。仅拿全球化来说，思路就非常开阔，一下子解决了很多在中国解决不了的难题，比如，每样水果都有它的季节性，但是如果在南半球也有所布局，就能跟北半球形成很好的互补。
绍鹏大学毕业后不久即进入联想，做农业之前一直在元庆的部门工作，是元庆带出来的发动机。如今，我为农业有陈绍鹏这样的领军人物自豪，我更为杨元庆能带出一批象陈绍鹏这样的人才自豪！
如果让我只说一件事，我就说说这个发动机文化吧。只有大小发动机都倾力投入，企业才能发展得更好。只有企业发展好了，反过来才能为大小发动机创造更大的舞台。虽然，一个企业要能持续高速发展，发动机文化远不是充分必要条件，但30年来，联想就像一个奔日子的人，前面，永远有不断往高了挑的目标；脚下，正是大小发动机层出不穷，而且同步开足马力，才催生了无比澎湃的动力，推动我们勇往直前。
柳传志
2014年4月7日




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.08]谷歌I/O大会注册日期推迟一周，依旧摇号 


北京时间4月8日下午消息，谷歌周一宣布，由于系统尚未准备就绪，因此该公司将把I/O开发者大会的注册时间推迟一周，从4月8日推迟到4月15日。
除此之外，注册的窗口期也有所改变，从原先的3天（4月8日至10日）延长到4天（4月15日至18日）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_154818_215.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过，今年的I/O开发者大会门票仍会按照原计划采用摇号模式。有意参加的用户需要首先注册，然后通过随机抽签确定哪些人有权购买门票。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.08]手机摄像头排名：索尼Z2力压诺基亚808 


索尼最新旗舰智能手机Xperia Z2登上法国知名图像处理软件DxO公司网站DxOMark最佳相机手机榜首，达到79分，超越以77分排名第二的诺基亚808 Pureview。DxOMark表示，尽管Xperia Z2只是以2分之差登顶，但也是了不起的成就。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_150655_935.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
DxOMark的分数综合了手机的拍照和视频摄录的性能，该网站认为：“Xperia Z2在户外和更富挑战性的灯光下，色彩和细节保存让人印象深刻，另外，Z2保持了Z1的高速自动对焦，同时提升了精准度。”另外，Z2的噪点控制良好，不会出现某些机型上常见的色度噪点，只会在某些情况下产生细密纹理光点。
索尼Xperia Z2各项具体得分：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_150705_726.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在拍照方面，Xperia Z2与Nokia 808 Pureview并列第一；而在视频拍摄方面，Xperia Z2缺逊于Z1，排名第三。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.08]XP停止服务，我们真的恐慌吗？ 


今天是微软上市13年之久的Windows XP寿终正寝的日子，业内及媒体纷纷站出来对于微软停止对于XP的支持口诛笔伐，理由则是我们的市场中仍存有大量使用XP的用户，而微软停止对XP的支持，意味着这些用户的系统安全将无法得到保证。与国内如此口诛笔伐相比，国外媒体及博客对于微软停止对XP支持的反响，或者说恐慌远没有国内这般强烈。原因何在？
不可否认，微软的Windows XP在微软操作系统发展中是最为成功和上市时间最长的，也正因为此，XP在中国的盗版率相当高。有关盗版软件（主要是指微软的Windows和Office系列）在中国的比例，国内和国外统计机构的差异相当大。不过，作为微软的用户，我们自己应该深知肚明。
至于企业，随着我们知识产权保护意识的增强及国家相关法律和监管的完善，相对于个人用户而言，软件盗版率要低一些，但仍不排除盗版的存在。要知道人家微软Windows系统是有严格授权限制的，例如版本的不同，其预装PC的台数也有所差异。而我们不少企业中，虽说使用的是正版Windows，但一套在手，所有PC全装的现象应该不在少数。孰不知，这也是一种侵权行为，既然是侵权行为，理应不在微软安全保护之列（没有终止XP支持前）。
有报道称，微软此次终止对于XP的支持，将影响到中国近2亿的用户。我们不知道这2亿XP用户中究竟有多少是使用微软正版XP且符合微软授权规则的用户，但鉴于上述个人及企业盗版和不符合微软授权规范用户的存在，真正受到此次微软终止XP服务的用户究竟有多少呢？
众所周知的事实是，自XP之后，微软在加大打击盗版力度的同时，也提高了系统防盗版的机制，即便是盗版，与之前XP的盗版相比，其功能等方面也会受到更多的限制。言外之意，同为盗版，Windows7盗版的质量已远不如XP。而到了Windows8，由于微软授权方式的变化，想要盗版更是难上加难。这意味着什么？意味着目前的XP用户（主要是盗版用户）将很难找到替代的盗版Windows了。所以打着安全的旗号发泄私愤的大有人在。
当然对于那些使用正版且符合微软授权规范的XP用户，除了一部分早就升级至Win7之外，剩下仍在使用XP的用户应该相当清楚一旦失去支持的后果，所以这部分用户升级本应不是困难的事情，毕竟与忽视安全造成的损失相比，升级新系统的费用只是九牛一毛。
由此来看，所谓XP终止支持令中国用户恐慌远非媒体及业内报道的那么夸张。其中不乏盗版用户借此的炒作，还记得当时“番茄花园”之后，微软所谓的“黑屏”事件吗？出来反对的人众多，可见我们有多少用户在使用盗版软件，因为正版Windows用户是不受“黑屏”影响的。其实，微软针对XP的终止支持服务，除了升级系统之外，也与相关安全及软件厂商合作推出了替代措施，只是我们的用户真的那么在意系统的安全吗？如果是，那之前就不会使用盗版；如果是，就会自然升级到新的更安全的系统或者采取微软提供的替代方案，一味地指责，只能说明我们所谓的2亿XP用户市场中“水分”颇大，而我们所谓的恐慌也只是为了掩盖“水分”的借口而已。




