-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.23]联发科发布会：调整战略，称霸中端市场 


今日联发科在北京798举行了“新品牌发布会”，但目前为止，联发科都还没有提出自己的新品牌，不过联发科提出了一个非常有前瞻性的观点――未来将属于终端市场。

联发科副总经理兼首席营销官Johan Lodenius在发布会上讲述了联发科全新品牌的理念，这也是他首次在中国亮相。重点提及了中产阶级的崛起和日益削减的运营商补贴对用户购买产品的价格影像。他给出了一个很有意思的研判：廉价的低体验产品和旗舰产品开始向中端挤压。
联发科未来的解决方案将尽可能覆盖足够多的消费族群的大众化需求，提供更加多样性的选择。加速科技普及化，提倡人人皆可创造无限可能。比起一味高端冲击，“超级中端”是一个新颖且务实的概念。
此外，联发科无线通信事业部总经理朱尚祖上台介绍了今年联发科新品愿景，已经拿到全球第三大IC设计商的联发科今年三季度将上市大家关心的MT6595真八核、首款A17异构4G SoC，同时还有64位4G真八核MT6752/四核MT6732面世。
今年，联发科还将发布UHD的智能电视芯片，创新的超迷你可穿戴式设备芯片，真八核3G通话平板芯片和无线充电、无线连接的芯片解决方案。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.23]快播关闭不必哭，网盘接班更“给力” 


4月22日中午，大批警察进入位于深圳的快播科技有限公司，下午2点，快播公司官方微博回应称，确有警察前往该公司“了解一些情况”，但否认有工作人员被抓走。晚上19时，深圳市公安局发布消息称，根据群众举报，深圳快播科技有限公司涉嫌传播淫秽信息。有部分警察进入快播的会议室进行询问盘查。
快播CEO王欣在内部邮件中表示：“各位员工，不要担心，公司没有问题，律师正在过来的路上。”还表示公司管理层都在参与事件的处理。一位自称王欣秘书的工作人员称，王欣目前人在国外（丫跑的真快）。

知情人士透露，调查快播一事由公安部及国家版权局联合发起，或与近期扫黄打非行动有关。快播可能遭遇竞争对手举报，目前警方只是例行检查。
稍早前的4月17日，快播公开宣布转型，表示将清理其平台上的涉盗版和不良内容，未来一年投入1亿元建设正版内容，并关闭qvod服务器，停止基于快播技术的视频点播和下载。而在快播之前，另一大“宅男神器”百度影音已经在去年12月关闭了服务器。其关闭的原因更多在于侵犯了正版视频网站的利益。
去年11月，国内数十家正版视频网站和版权方发起“中国网络视频反盗版联合行动”，对百度影音和快播的盗版采取了技术反制和法律诉讼。而随着公安部门的介入，类似快播这样打擦边球的中小型视频网站的生存空间将收到极大压缩，靠盗版、涉及色情的视频网站将面临关门的前景。
其实，快播的关停，盗版自是最大的原罪。大的视频网站早已转型，正版化已是大势所趋，快播拖到现在才转型，已经错过了转型的最佳时期，而面临各大视频网站的围攻，前景并不乐观。但是，快播转型，不等于视频盗版就到此为止。盗版是中国用户长期存在的刚性需求，有需求，自然有供给，在没有互联网的时候，光盘就是传播盗版的重要途径，有了互联网，盗版的途径就更多了，除了快播之外，还有P2P等，逐渐流行的网盘、个人云储存正在逐步孕育成下一个盗版视频栖息的温床。早先以提供盗版软件下载而知名的115也曾经被迫关闭分享下载功能，而是提供将文件“转存”到自己网盘而避规下载盗版的指控。
快播倒下后，各类云存储、网盘成为盗版和色情内容的主要聚集地，然而，要想像整治快播那样整网盘，具有较大的难度。
网盘的本质是私人的网络硬盘，只要用户在自己硬盘里保存盗版色情电影不犯法，在自己私人网络硬盘里保存也很难说触犯了法律。事实上目前没有针对在自己硬盘保存色情电影的具体处罚案例。
只要用户不将网盘文件分享出去，用户在自己网盘里保存什么信息，服务商没有义务和精力去鉴别其是否盗版。
现在大部分网盘功能也越来越强大，例如在网盘里集成离线下载功能，让用户可以快速下载P2P文件；集成在线播放功能，让网盘变成了看片神器；发布TV版应用，让用户可以在智能电视上直接观看网盘视频；此外，对于云端已经存在的电影视频，用户可以将视频秒速上传至网络上，而不必花费流量和时间。因此，从使用体验上讲，网盘已经可以替代快播而成为下一个“看片神器”。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.23]联发科将发布64位8核处理器 


联发科今日宣布推出全球首款4G LTE真八核智能手机系统单芯片解决方案MT6595。
该平台采用四核Cortex-A17以及四核Cortex-A7的大小核方案，官方称支持该芯片支持八核同时开启，并且具备解码超高清H.265视频的能力。


联发科技无线通信事业部总经理朱尚祖表示:“为了与全球客户共同迎接快速成长的4G时代，联发科技率先推出高阶高整合度4G LTE解决方案- MT6595。未来联发科技将致力于提供更丰富的4G LTE产品线，打造整合先进功能和丰富多媒体的差异化产品，协助全球客户在市场上取得领先地位。”
据悉，联发科MT6595解决方案及其参考设计将于上半年度开始送样，全球客户亦可针对开发需求搭配联发科技领先的多模无线充电接收解决方案。终端产品预计将于今年下半年问世。
整合多模多频LTE调制解调器
其LTE modem支持LTE Release 9 Category 4版本，可提供上、下行分别高达50Mbit/s与150Mbit/s的数据传输速率。
除了能同时支持FDD-LTE和TD- LTE，亦支持DCDC-HSPA + (42Mbits/s)，TD-SCDMA, EDGE和GSM / GPRS的语音及数据通讯，其多模稳定兼容可使其终端产品在全球各地无缝隙衔接漫游、畅行无阻。
亦可搭配联发科技射频芯片，支持超过30个频段，符合全球电信运营商对于射频频段的要求
支持顶级多媒体规格
领先业界以硬件解HEVC(高分辨率编解码技术H.265)，支持超高清(4K2K)视频播放和录制，功耗更低
支持24位192 kHz Hi-Fi品质音频编解码，具有高性能DAC-to-HP表现和&gt110dB信噪比
支持20MP像素照相机和超高分辨率WQXGA (2560 x 1600)显示控制器
支持联发科技ClearMotion?智能视频倍频技术，可将15/24/30fps自动倍频至60fps视频播放，呈现细致流畅和移动无重影的观看效果
支持联发科技MiraVision?技术，实现数字电视级别画质
可搭配4-in-1无线连接芯片，首款支持802.11ac的联发科技手机平台
该解决方案亦可搭配联发科技四合一无线连接解决方案，可支持802.11ac、以及包括GPS, GLONASS, Beidou, Galileo和QZSS全球卫星导航(GNSS )定位系统
支持低功耗蓝牙(Bluetooth LE)和ANT+




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.23]爱立信发布一季度财报：净利润同比增长41% 


4月23日消息，爱立信今天公布2014年第一季度财报。财报显示，第一季度实现净销售额475亿瑞典克朗，同比下降9%，环比下降29%；本季度实现毛利率36.5%，而去年同期则为32%。第一季度运营利润为26亿瑞典克朗，同比上涨25%。本季度运营利润率为5.5%，而去年同期则为4.0%。
第一季度要点概述：
&#8226剔除汇率和对冲因素，按可比单位计算，2014年第一季度销售额为475亿瑞典克朗，去年同期为520亿瑞典克朗，同比下降7%，环比下降28%。
&#8226本季度由于北美和日本市场活跃度较低导致销售额下降，而中国、中东、拉美市场的增长部分抵消了负面影响.。
&#82262014年第一季度净利润为17亿瑞典克朗，而2013年同期则为12亿瑞典克朗，同比增长41%。本季度，运营现金流为94亿瑞典克朗，而去年同期为负30亿瑞典克朗。
&#8226截止2014年第一季度，爱立信持有净现金436亿瑞典克朗，而2013年同期爱立信持有的净现金则为322亿瑞典克朗，同比增加了35%，环比上涨15%。

&#8226从业务组合角度来看，本季度，移动宽带扩容项目占据主导。可以预见到的是，爱立信所获得的一些重大合同将主要集中在今年下半年，并逐渐在公司销售及业务组合中得以体现。
&#8226由于移动宽带扩容项目带来的销售额及重组后开支降低的积极影响，2014年第一季度的运营利润率升至5.5%，去年同期为4.0%。
&#8226本季度实现运营利润26亿瑞典克朗，而去年同期为21亿瑞典克朗。
&#8226受到与三星达成知识产权交叉许可协议及交易应收帐回款的积极影响，本季度运营现金流为94亿瑞典克朗。
爱立信总裁兼首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）表示：“由于北美和日本市场的持续负面影响，剔除汇率因素，本季度销售按可比单位计算同比下滑7%。不过，公司各项业务在利润率上都呈现改善之势。
他说，本季度销售下降主要是由于北美的两个大型移动宽带覆盖项目所致，而这些项目已在2013年上半年见顶，并且，日本项目的活跃度也出现下降。然而，中国、中东、拉美市场的增长部分抵消了上述负面影响。销售额下降涉及网络业务与全球服务中的网络部署业务。
他还说，爱立信对盈利能力的关注正在得到回报，无论是包括还是扣除重组因素，公司的毛利率均同比呈现改善。各个业务部门的经营利润率均在变好。本季度，占绝对优势的移动宽带扩容项目驱动了公司业务组合的发展。另外，我们的一些客户在软件上加大了投资，以提高网络性能和用户体验。
关于爱立信的运营现金流增长到94亿瑞典克朗，卫翰思表示，这与去年第一季度负30亿瑞典克朗的运营现金流形成强烈对比。同三星达成的知识产权交叉许可协议所获得的收入，加上本季度较低的销售对现金流都有正面影响。爱立信也正在持续地改进订单到现金管理流程，以减少营运资金，目前进展十分顺利。
“当前，北美市场的特点是，运营商在扩容和网络质量提升上不断投入。同时，我们将继续加强在战略领域的市场地位。我们很高兴能够成为AT&ampT的“Domain 2.0”计划合作伙伴，该计划旨在利用网络虚拟化功能（NFV）和软件定义网络（SDN）实现网络的简化和扩展性。在东北亚地区，我们之前获得的中国大陆市场的4G LTE合同正在执行之中。另外，我们也已经获得了日本和台湾市场的重要4G LTE合同。在欧洲，我们已获得为期5年的‘沃达丰春天项目’（Project Spring）合同，包括沃达丰2G和3G网络的升级与扩容、4G LTE网络建设及连带专业服务。市场对我们服务产品的需求也在持续增长，本季度我们已经在几个地区获得了新的管理服务业务。此外，又有7家运营商宣布试验爱立信无线点系统（Ericsson Radio Dot System），这表明市场对我们的这个解决方案兴趣浓厚。创新型的小基站（small-cell）室内解决方案将在今年晚些时候正式投放市场”，卫翰思如此说。
“从目前形势可预测，我们所获得的重点合同将主要集中在今年下半年，并逐渐体现在公司销售及业务组合当中。在变革的信息通信市场中，爱立信将继续保持对核心业务以及新的、有针对性的领域的投入力度，来获得长足发展。通过我们的技术与服务领导力，我们完全有能力延续我们的市场优势，并助力我们的客户，不断把握新的市场机遇。”卫翰思总结道。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.22]LG G Watch官网全面披露：防水防尘+时刻在线 

作为搭载“Android Wear”系统的新款智能手表之一，G Watch对Google Maps和Google Now的支持自然不在话下。当然，我们对于拥有“Always-on”特性的G Watch也有另一种期待，那就是类似“OK Glass”的声控命令，其实际表现又会如何呢？=700) window.open('http://image.c114.net/20140422/72/10351652983791015064.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.22]美国法院：苹果用“专利蟑螂”压迫安卓 


据韩国《中央日报》4月21日消息，德国专利博客“Foss patents”日前表示，加利福尼亚州联邦北部地方法院法院长克劳迪娅・威尔肯(Claudia Wilken)最近表示，“苹果的子公司‘摇滚巨星联盟’涉嫌使用吓唬客户的策略妨害Android经营，增进苹果的利益”。

报道称，威尔肯法这一判断强有力地支撑了苹果虽然在这次诉讼中将三星电子指为被告，但其目标却在于整体谷歌安卓阵营的分析。
韩国业界一直认为，“摇滚巨星联盟”不断针对谷歌、三星电子、LG电子、HTC、华硕、华为和中兴等使用安卓平台的企业提起专利诉讼，背后一定有苹果指示。
“Foss patents”介绍称，“摇滚明星联盟”代表约翰・贝斯琦曾表示，自己会定期与负责股东知识产权的部门通话或直接见面，与他们一起做好工作”。目前，苹果拥有摇滚明星联盟58%的股份，2012年拿到了该公司的1024个专利。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.22]心脏出血漏洞修复成本曝光：5亿美元 


4月7日公开的OpenSSL高危漏洞Heartbleed已经连续两周成为IT安全的头条新闻，现在IT专家们开始争论漏洞的影响及修复漏洞产生的成本：为了修复漏洞，许多企业和项目都要抽出人力去构建和打包补丁，实现补丁，扫描存在风险的服务器和设备，重置管理员和用户密码也是一个费时的过程，还有撤销和重新发行证书，等等。

eWEEK给出了一个初步数字：5亿美元。另外，OpenSSL软件基金会董事长Steve Marquess在邮件列表上透露，自漏洞公布以来，基金会收到了2.3万美元的捐款，超过了此前所有捐款金额的总和。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.22]索尼遭联想苹果冲击，复兴遥遥无期 


用祸不单行来形容索尼近些年的重重困境应当毫不为过。2014年年初，国际评级机构穆迪将索尼公司的信用评级下调至“垃圾级”，令索尼的投资人失望之余，更多的是对其深深的忧虑。此前，索尼已经被多家评级机构降级，并且核心部门也被强烈批评为“缺乏持续发展的动力”。由于电视行业的整体不景气，而智能手机和平板电脑领域又受到三星、苹果等业界巨头的激烈竞争，索尼面临的是一条前所未有的艰辛道路。
PS4热销700万台游戏业务难挽颓势
2013年，索尼发布了PlayStation 4，这款令广大玩家魂牵梦萦的游戏主机没有辜负厚望，目前销量已突破700万台，不仅战胜了劲敌Xbox One，更帮助索尼迎来了久违的事业高峰。PS4热销无疑为索尼的复兴带来了一线希望。

PS4的成功无需赘述，索尼在游戏领域已经是目前当之无愧的霸主。但是，对于索尼及其投资者而言，更加需要深思的是游戏领域的成功，究竟能否帮助索尼整体健康地发展。毕竟，这家电子巨头的另两大业务，即上文所提及的电视和智能手机及平板业务，目前仍身陷囹圄。
腹背受敌索尼不堪业界巨头重压
在智能设备领域，苹果是索尼无法避开的一座大山。苹果，这家昔日索尼的“追随者”，如今却成了与之争夺市场份额的最强对手。iPhone5s的发布响亮地回击了苹果已创新乏力的言论而配备视网膜显示屏的iPad mini以及iPad Air的发布，更是为苹果赢得了一片赞扬。
苹果年初发布的第一季度财报也再次验证了在过去的几个月里iPhone、iPad以及Mac取得了不俗的销售表现。苹果第一季度收入飙升了6%，达到576亿美元(约合人民币3586.6亿元)，毛利率也达到37.9%，稀释后每股盈余为14.5美元。而在苹果的盈余电话会议中，其管理层的关注焦点也转为市场潜力巨大的中国市场。
不过苹果也并非高枕无忧。对于投资者而言，密切关注苹果在中国的市场份额很有必要。而在谷歌将摩托罗拉移动部门出售给联想之后，这一点显得更为重要。事实上，谷歌的这笔交易可能会对苹果造成巨大威胁，毕竟与联想相比，苹果是“客场作战”。再加上三星的虎视眈眈，以及中国大量主打性价比的厂商带来的冲击，苹果要想在亚洲平稳快速发展，其实也面临着不小的压力。
中国厂商崛起联想收购摩托罗拉不容小觑
近些年，以联想为代表的中国厂商纷纷崛起，这对于在高端市场发展不顺的索尼来说，无异于雪上加霜。
早在2005年年底联想收购IBM个人电脑业务时，外界就纷纷对联想“无组织”的发展方式提出批评。但是随后，联想通过成长为全球最大的PC厂商回击了这一观点。如今，历史仿佛重演。联想收购摩托罗拉手机业务同样不被许多人看好。但是，联想却也凭此打入被苹果和三星霸占已久的北美市场。而中兴、小米、OPPO等中国厂商近年来在国内同样风生水起，并纷纷大力开拓海外市场。
业务结构暗藏隐忧索尼发展前景黯淡
索尼的业务结构事实上是非常不健康的。一方面，PS4的成功、全新云端游戏服务PlayStation Now的推出，使索尼在游戏领域风光无但是另一方面，索尼的其他几大核心电子业务却在发展的路上苦苦挣扎以寻求出路。索尼努力地试图打开智能设备市场，却总是无法精准把握消费者最想要的到底是什么。索尼曾在PC领域大放异彩，但是其引以为傲的、很多人梦想拥有的VAIO系列笔记本电脑也于今年2月6日正式确认出售。
索尼，这家历史悠久的昔日巨人，如今却似乎老态尽显，在流行风尚和业界玩法不断激变的今天，变得逐渐跟不上了脚步。也许对于投资者来说，将钱转投别处，待索尼伤痕累累的业务有所起色时再予以关注是明智的。但是作为一位普通的消费者，面对曾为我们带来过这么多美好回忆的索尼，我们是否能够冷静地看着它，步履蹒跚地一步步走在也许是终结的路上。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.22]299元，阿里首款硬件产品天猫开卖 


在经过多轮公测后，天猫魔盒将于4月24日首轮开放售卖，价格为299元送一万天猫积分，相当于199元。这也意味着，阿里巴巴集团首款自有品牌的硬件产品开始商业化售卖。

天猫魔盒于2013年双十一当天正式对外开放公测，对天猫VIP会员免费赠送53万台。不过，这款深受消费者喜爱的盒子，一直未曾直接大规模面向消费者销售。据悉，此次阿里TV事业部已备货10万台，将通过聚划算、天猫官方旗舰店等渠道发售，此后，天猫魔盒将正式商业化运作。
天猫魔盒搭载最新的云OS系统，不仅能够提供目前市面上互联网盒子产品的全部功能，如影音播放、网络浏览等，同时还增加了独家的网购、支付、水电煤缴费等特色功能。
影视内容资源是天猫魔盒一大强项。天猫魔盒深度定制优酷土豆、爱奇艺、搜狐视频、迅雷看看、乐视视频、PPTV等应用，同时集成华数播控平台，拥有100多个免费正版电视频道，还可以安装泰捷视频等第三方视频软件。
具体规格方面，天猫魔盒的尺寸为108×108×24.2mm，毛重0.6千克，采用一颗双核1.5GHz的Cortex-A9架构处理器，内置1GB内存和4GB机身存储空间，最大支持32GB micro SD卡扩展，运行YunOS 1.2.0操作系统。接口方面，该盒子提供了电源接口、一个USB 2.0接口、micro SD卡插槽、、一个AV端子接口、一个HDMI接口以及有线网络接口。
目前，在淘宝网或天猫搜索“天猫魔盒”，即可进入天猫官方旗舰店或聚划算预约，4月24日10:00聚划算正式开抢。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.22]余额宝弱爆了，首支可ATM取现货币基金面世 


货币基金继“T+0”赎回后，再次迎来一重大创新。记者了解到，中信银行携手信诚基金于4月28日将在其理财平台―“中信银行薪金煲”上推出第一只产品“薪金宝”，该产品最大的亮点是申购赎回全自动，并可直接在ATM上取现。

“薪金煲”首批对接信诚薪金宝货币基金。与其它“宝宝”产品相比，“薪金宝”在在货币基金的申购与赎回模式上有所突破，采取“理财全自动”的模式。申购自动化是指客户申办一张中信银行卡（储蓄卡）后，可设定一个最低金额，即保底金额，超出部分将自动转为货币基金。赎回自动化即在客户需要使用资金时，无需再发出赎回指令，可通过ATM机直接取现或转账，也可以直接刷卡消费。这将成为业内首只可以在ATM上直接取现的货币基金。
目前不少基金公司官网货币基金也推出了“保底归集”功能，但可支持的银行卡并不多。相关基金公司电商业务人士对记者表示，大银行并不愿意做保底归集，这将对其活期储蓄造成很大影响。
而“薪金煲”在申购赎回方式上的创新，比传统货币基金的申购与“T+0”赎回模式更进了一步；甚至与余额宝等互联网金融产品相比，还要更便捷。
中信银行作为银行业“触网”先锋，今年以来在互联网金融领域不断有大动作，此前支付宝和腾讯拟推出的虚拟信用卡首家合作银行均是中信银行。
银率网分析师认为，利率市场化趋势致同业竞争加剧，加上互联网金融的倒逼，整个银行业面临格局调整的大形势，创新成为必然选择。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.22]宝士达电源荣获2014年度中国云计算数据中心首选UPS品牌 

大会以“能效为先，管理为重”为主题，全面而深入地探讨了在大数据时代来临的背景下，数据中心在构建、运维、管控和服务等方面将面临的挑战和机遇，提高数据中心整体能效，实现有效的节能减排是所有数据中心用户的共同心愿。
　　宝士达公司坚持高技术与高可靠并重的原则，始终倡导引入绿色节能环保理念来开发未来的UPS产品，同时不断致力于降低UPS的生产成本，减轻用户的支付压力，并推出新一代模块化UPS，从而更好地贴近和服务市场。
　　在本次大会上，由中国计算机报评出的2014高能效数据中心解决方案奖、高能效数据中心样板工程奖、高能效数据中心优秀产品奖等奖项各有归属，其中，宝士达电源荣获“2014年度中国云计算数据中心首选UPS品牌”，并进行现场颁奖。宝士达围绕“能效为先、管理为重”的会议主题，针对数据中心多个方面，进行了主题演讲，宝士达的演讲题目是“数据中心模块化UPS的应用”，得到与会嘉宾的广泛好评。
=700) window.open('http://www.jifang360.com/files/Content/QQ%E6%88%AA%E5%9B%BE20140422143605-1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.22]曙光U2L方案推进电力行业国产化 

中国的电力行业拥有着世界上最多的用户数量群体、“电信级、金融级”的最稳定性需求、能源领域最高的业务与IT融合的诉求、最特殊的政治保障任务、最难的多网数据统一管理……这一系列之“最”，都意味着中国电力行业的信息化建设已进入到改革深水期、创新关键期。
　　作为中国高性能计算领导者和云计算领先企业，曙光公司多年来一直致力于电力工业与信息化紧密结合，为用户提供了可靠、优化、绿色、智能的电力系统解决方案，其高性能并行计算及云计算技术的基础架构可为清洁能源和智能电网提供最可靠的技术保障。同时，针对电力行业U2L(UNIX 2 Linux)应用、国产化安全可控、高性能和高稳定等行业需求特点，曙光推出了最新一代的高端多路x86服务器产品，可帮助用户在业务创新和管理创新中，构建最可信赖的全新信息化基础平台。
　　U2L成为电力行业信息平台首选目标
　　所谓关键业务，是指那些部署在独立与优化的系统架构之上的一系列特定的应用，具体说来就是指企业和机构中那些不能在运行中出现间断的核心应用，特别是政府、国防、安全、电信、金融、交通、医疗和电力等关系到国民生计的企业和机构所运行的这类应用。关键业务的特性决定了其系统一旦出现意外中断，就会造成极大的、甚至是无法弥补的不良影响及损失，这就对支持它的IT平台，特别是承载它的服务器提出了非常严格的要求。
　　由于连续数年在基础设施和系统建设方面的持续投入，电力行业的信息化已具备良好的基础，能源信息化建设的重点逐步转向对已有系统进行集成、整合、深化和提升，让信息化发挥更大的效益。在这个过程中，云计算、大数据、物联网等新技术都需要通过新一代数据中心构筑支点。而作为数据中心的“心脏”，把应用系统从昂贵、封闭、垄断的UNIX平台迁移到经济、灵活的Linux平台服务器上，不但可以全面降低IT架构的总成本，更能提升IT架构的灵活性。
　　作为民生领域的重要支柱，电力行业拥有着相当广泛和极其重要的关键业务系统，而基于UNIX平台的国外小型机以其可靠性、可用性和可服务性(Reliability, Availability and Serviceability, RAS)，曾经成为了电力行业信息基础架构中重要组成部分。但随着x86服务器本身的性能逐步提高、虚拟化、云计算等创新应用兴起，用户不再苛求单个服务器具有高性能，而是通过服务器集群的方式实现高性能。尤其是新一代的英特尔E7 v2平台，它不但对于内存计算有了更好的支持、能耗更低，其与生俱来的RAS特性更使得电力行业对数据准确性和平台高可靠性需求得到了保证。
　　除此以外，“棱镜门事件”已经成为电力行业构建新一代数据中心的“分水岭”。长期潜伏的信息安全与信息主权问题日益受到重视，要提高我国关键部门与关键领域的信息安全级别，一个很重要的因素便是实现重点产品与系统的自主可控。因此，从“去IOE”到“U2L”，自主创新、安全可控的国产化大潮步步逼近，“Linux+x86+国产化”的平台解决方案，在电力行业已经成为数据中心升级的首选目标。
　　硬件跨越式发展 曙光U2L方案推进电力行业国产化
　　基于最新的英特尔 E7处理器平台，曙光围绕着电力行业关键应用平台的需求特点，在探索服务器生态系统建设进程中不断创造集聚应用价值的产品。全新一代曙光服务器产品在硬件技术上的跳跃式发展，以及其高处理能力及高可靠性等优秀特性，使得电力行业用户能轻松的从Unix体系转移至性价比更高的Linux体系。
　　本解决方案分为五大层面，能够适用于电网公司不同领域的信息化建设需求。
=700) window.open('http://cimage.tianjimedia.com/uploadImages/2014/112/86099574GG00.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.22]人品爆发：部分开发者晒出Google I/O大会邀请函 

对于想参加今年Google I/O大会的开发者来说要想拿到门票还真是需要拼人品拼运气。如果你已经成功注册请尽快查看你的邮箱，部分开发者纷纷在Google+网络上晒出了自己的邀请函，这些收到邮件的开发者获得了能够支付购买I/O门票的权利，门票通过Google Wallet帐号进行扣取，票价为$900。与过去几年不同的是，本届大会将不再“拼手速”，而是完全“靠人品”――因为一切都是随机的。本次开放注册的时间为4月15日下午4点，到4月18日下午2点。然后，Google将会“随机挑选”幸运者。申请者需要有一个Google账户，以及一个预先设置好了的谷歌钱包账户。对于开发人员和其他“正规申请人”来说，门票的价格为900美元；但“学术类”门票将享受到300美元的超值折扣价。=700) window.open('http://upload.techweb.com.cn/2014/0422/1398153644816.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.22]移动安全报告揭示移动办公泄密风险 

信息移动化已经成为政企业务及信息化创新的主旋律，BYOD的节能增效也备受追捧。据IDC数据显示，目前在全球范围内有12亿人在外移动办公，有69%的用户表示会用自己的手机去访问公司的网络，且此数量还在不断攀升。移动互联时代，每个人，每一台移动设备都成为互联网的入口，数据安全问题从系统层面逐步走到了应用层，入口同时成为信息泄密的出口。近年信息泄密事件频发，带来的经济和名誉损失让企业对数据保护的态势愈加强烈。那么员工的观点亦是如何？是否急企业之所及？近日，北京明朝万达公司以《移动办公您最关注的泄密风险点？》为主题开展了一次移动办公风险调研。希望借助本次调研，为政企CIO提供参考，及时应对企业泄密风险，同时满足员工个人安全需求；其次为移动开发者们提供技术热点依据；并警醒个人提高移动办公风险意识。调研背景本次调研通过三个维度进行：针对明朝万达原有客户群，既是本次调研的重点对象，通过在线调研的方式做了摸底；其次通过新浪微博投票方式民意征集；还通过小型沙龙与CIO代表们交流应对措施。整个调研范围达千余人，涉及了政府、运营商、金融、机械制造业、互联网、教育及医疗等众多领域。移动办公行业特性=700) window.open('http://tech.ccidnet.com/col/attachment/2014/4/2748499.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.22]山寨《炉石传说》实体卡牌开箱：做工不赖 

目前暴雪的首款在线卡牌游戏《炉石传说》已经在国服正式开启运营，并于近日正式登陆iPad平台。而拜国内强大的山寨产业所赐，早在去年游戏公测前，所谓的“暴雪官方实体卡牌”便在某大型点上平台上出售，但随后暴雪官方对很快对这些冒牌货给予揭穿。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/31_1jltcNOSy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过，尽管官方未予承认，但厂商的制作热情却丝毫未减，今天便有国内媒体分享了最新版的《炉石传说》实体卡牌开箱图赏。可以看出，这套实体卡牌的制作还是非常精良的，不仅完整收录原版游戏中所有卡牌，而且从卡面的印刷到卡牌的材质都非常考究，如果硬说是暴雪官方周边的话，相信也不会引起玩家的质疑。然而事实上，我们需要再次强调一下，暴雪《炉石传说》制作人此前在接受媒体采访时就已经反复表态称不打算推出实体版游戏卡牌，而且也有不少玩家表示，实体卡牌如何表现游戏中的各种魔法增益和削弱效果呢？




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.22]腾讯银行确定落户深圳 半年来边“瘦身”边扩张剥离5子公司 

20%的大跌，作为港股TMT“大哥”，每当腾讯股价遭遇“滑铁卢”时，就会点燃市场对新经济泡沫的质疑。“腾讯承载了未来3-5年中国新经济的爆发式增长预期。从手机游戏到微信支付，再到方兴未艾的移动广告、线上旅游、互联网房产和汽车销售，恐怕难以找到一只股票能寄托如此多的新增长。”法国巴黎银行亚太区股票投资主管邝乐天是典型的“腾讯迷”；=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/29_1jlqSIn3z.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.22]  苹果与Nike正在酝酿合作？ 

近日，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）多次佩戴Nike FuelBand运动手环出现在公开场合。对此，有多方媒体均猜测称苹果或将同Nike达成合作伙伴关系，并将在未来发布iWatch的发布会上正式推出对应产品。事实上，在上周五的时候曾有媒体发布消息称Nike计划终止这款可穿戴硬件设备的生产工作，并且已经解雇了这个80人FuelBand健身追踪器团队的大部分成员。而在此前，Nike方面已经宣布将在今年秋季发布一款更轻薄的FuelBand运动手环，但现在这一计划已经被无限期搁置。对此，Nike在向国外科技媒体Re/code发送的邮件中声明称，“公司并没有裁撤FuelBand团队，只是对可穿戴设备的数码运动部门进行了70人的小规模裁员。”Nike在邮件中表示：“Nike+FuelBandSE在公司的业务中扮演着重要角色，我们将会继续改进Nike+FuelBand的用户体验，为FuelBand手环加入更多的可选颜色。此外，我们也将会继续销售现有FuelBand手环，并为其提供更多的软硬件支持。”显而易见的是，对于一家在运动设备领域的领先厂商来说，宣布退出运动可穿戴配件市场并不是一个合情合理的举动。因此外界相信，Nike的此举事实上是在为同苹果展开合作伙伴关系进行准备。StifelNicolaus公司Nike分析师吉姆-杜菲(JimDuffy)表示：“苹果是一家硬件设备厂商，Nike则是一家运动设备厂商，因此苹果和Nike之间并不存在直接竞争关系。我们相信，只要苹果愿意为Nike提供应用支持，Nike将非常乐意通过苹果销售硬件产品。”与此同时，Nike方面发布的官方声明似乎也为双方的合作关系留下了巨大的联想空间。“Nike致力于Nike+、FuelBand这些产品的发展，并希望它们能够为运动者们带来更加丰富的用户体验，我们将继续基于FuelBand产品拓展公司在数字产品和服务这一生态环境下展开互利合作伙伴关系的可能。”Nike发言人科卷-威廉姆斯（KeJuan Williams）在一份声明中说道。如果说以上这些消息还不足以说服你相信双方即将达成的合作伙伴关系的话，我们不妨考虑一下以下几点因素：1. 目前，苹果的iOS移动操作系统是唯一一个能够完美支持Nike FuelBand及其它应用的移动平台。2. 在过去9年时间内，库克一直都是Nike董事会的成员之一，而双方此前也曾在诸如iPhone和iPod平台的Nike+移动应用中展开过合作。3. 去年9月，苹果挖来了Nike的顶级设计主管、同时也是FuelBand背后主要设计者之一的本-沙夫尔（Ben Shaffer）。4. 尽管所谓的“iWatch”新闻已经在坊间流传多年，但在目前全球科技领军企业之中，苹果是唯一一家还没有进军可穿戴设备领域的公司。考虑到包括谷歌、三星等科技企业均已经进军这一领域的现实情况，苹果恐怕需要尽快给出自己的应对之策。值得一提的是，苹果一年一度的全球开发者大会将在6月2日召开，该公司通常都会借此机会发布自己的最新产品，因此我们不排除苹果借此宣布同Nike达成合作伙伴关系的可能。当然，另一种可能是苹果会在每年秋天召开的发布会中宣布这一消息。此前，苹果一般都会在每年9月推出新款iPhone，并以最新的产品线攻占圣诞购物季。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.22]  GoPro创始人：你才是自己创业的最大敌人！ 

知名运动摄像机生产厂商GoPro创始人、CEO尼古拉斯-伍德曼(NicholasWoodman)日前在接受采访时表示，自己在创业过程中学到的最重要的道理是：“在你自己的生活中，你要么是自己最大的敌人，要么就会成为自己最大的支持者，没有人能够给予你更大的帮助，或者伤害。”的确，伍德曼的看法和亨利-福特（Henry Ford）所说的“无论你认为自己有能力做到或者做不到某件事情，你都是正确的”有着如出一辙的意义。事实上，伍德曼自己的创业历程并非一帆风顺。GoPro是他一手创办的第二家初创企业，伍德曼所创办的首家公司名为FunBag，但该公司在2000年科技泡沫破裂时期就宣告破产，这同时也使伍德曼彻底失业。之后，在澳大利亚和印尼冲浪的五个月时间给伍德曼带来了灵感。当时，伍德曼对和朋友在冲浪的时候无法拍摄出漂亮的运动照片感到十分沮丧。因此他想到了一个点子，那就是希望发明一个能够拍下自己冲浪视频的设备，而这也就造就了如今的GoPro运动相机。为了给这个项目筹款，伍德曼和他的妻子在巴厘岛的市场上购买了600条每根1.9美元由贝壳制成的皮带。在回到美国后，他们驾车在加州的海岸线上兜售皮带，售价每根60美元。在有了这笔钱，再加上从母亲那里借来的3.5万美元后，伍德曼终于第二次成立了自己的公司。现在，GoPro已经成为了全球运动拍摄领域的领先设备厂商，彻底颠覆了传统的运动视频拍摄产业。与此同时，GoPro还预计将在今年进行IPO，而伍德曼自己也已经跃居福布斯最新的亿万富翁排行榜，他目前的身价大约为13亿美元。（汤姆）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.22]Kubuntu 14.04 LTS 截图欣赏 

Kubutnu 14.04 LTS 采用了最新的KDE桌面版本KDE 4.13，并且还提供了五年的服务支持，Kubuntu 14.04 LTS对于用户来说是一个不错的选择。Kde 桌面以其华丽著称，在半透明和窗口阴影上做的非常的不错，看起来非常的现代。Kubuntu 14.04 默认浏览器为 Firefox 28，Muon Suite更新到 2.2 版本。以前的额外的驱动程序的应用程序是由全新的驱动程序管理器所取代。更多信息查看官方通告。下载Kubuntu 14.04 LTS这里是转载自softpedia.com网站上发布了Kubuntu 14.04 LTS的截图，与大家分享一下。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaFEBi.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaGpwu.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaHxVR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaHW8r.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaI4UE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaIVGX.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaIAGt.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaJ42k.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaJ5Qq.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/25_1jltaKzSt.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.22]跨界合作多样，游戏发展迅速 


在《智能电视产业透视》上集中，我们重点探讨了整个产业链格局、市场规模份额和不同品牌的竞合关系。在今天的下集中，我们将进一步解读产业当下的多种合作、盈利模式，以及产业将要面临的风险和挑战。

查看上集内容请点击：


四智能电视跨界模式解析


目前智能电视企业的商业模式主要分为三类：垂直一体化模式（乐视）合作构建生态链模式（阿里云+华数）、合作分成模式（TCL+爱奇艺、创维+优朋普乐）。

乐视：垂直一体化，学习苹果


乐视进入智能电视采取的是硬件靠富士康代工，内容借助乐视网，打造自身生态系统。
其赢利主要依托于“硬件+内容+广告”。例如，乐视超级电视X60价格6999元+490年卡，另加广告收益。
这种垂直整合的一体化模式，也正是苹果在智能手机里采用的策略。同时，乐视专门为电视大屏幕提供更为精准、丰富的视频内容，并将在线视频网站的商业模式复制电视，获得原有乐视网广告商的支持。
封闭式系统被认为是苹果智能手机获得成功的关键。但在智能电视领域，这一方式遭到挑战。乐视垂直一体化模式引来电视机厂商的直接对抗，乐视网APP过去与传统电视品牌的合作植入，如今遭受卸载或隐藏。
乐视智能电视采用较为激进的“低价”策略，也引来了电视机厂商的共同围剿。目前，乐视的最大困难，仍是如何获得更大量级的电视用户数。

阿里+华数：以内容为核心


从阿里巴巴与华数成立合资公司华数淘宝，到去年推出互联网电视机顶盒“天猫魔盒”，再到4月日马云投资65.36亿元控股华数传媒，阿里巴巴正在加速对智能电视的渗透步伐。
借助华数传媒在互联网电视牌照及内容运营上的优势，阿里OSTV在互联网电视布局中又迈出重要一步。
此前，阿里巴巴借助天猫与众多电视机品牌的合作，从电视购物领域渗透。去年下半年起，阿里OS TV与各大游戏内容商频繁合作，目前在阿里OSTV布局中，已经拥有了购物、视频、游戏三大平台。
相比乐视的垂直一体化平台，以及传统电视机依赖互联网公司的“一锤子”买卖合作方式，阿里巴巴与华数合作，成为产业链变数最大的外来者。

TCL+爱奇艺、创维+优鹏普乐：软硬互补


 与传统电视机品牌在某些型号或系列产品中合作，是目前视频企业曲线布局智能电视的最常规模式。
 TCL与爱奇艺合作的分成模式为，TCL自负硬件盈亏，爱奇艺免费向用户提供视频内容。未来获得广告收入后，双方再进行利润分成。
创维与优鹏普乐分成模式为，优鹏普乐“直通好莱坞”的收费标准为：5~8元/部、35元/月、200元/半年、360元/年。创维将在中高端电视机中搭载这一服务，以充值卡的方式销售，初步预期销售额为8000万元。
两组合作对比，优鹏普乐和创维采取了先项收费模式，爱奇艺和TCL则采取了广告分成模式。前者收益稳定，后者收益想象空间更大，但需要终端量的积累――超过100万台的规模才能实现。2013年，TCL财报显示，与爱奇艺合作的智能电视销售为10万台。

难题：传统品牌陷入同质化竞争


无论哪种合作，传统彩电品牌在应用、内容上的劣势较为明显，随着互联网公司的进一步的渗透，会有越来越多的后来居上者。
长虹、海信、TCL等传统彩电企业都在加速自身的互联网转型，但由于技术、资金等方面原因，很多传统厂商选择与互联网公司进行非排他性合作――这种合作方式在长期看容易造成产品上同质化，无法形成核心竞争力。

五智能电视三大盈利模式


1、传统硬件销售盈利：商业模式以硬件为主，同时兼顾内容。传统硬件厂商与互联网内容提供商合作，硬件销售所得归传统厂商，互联网企业不从硬件上分钱；后期电视内容运营中获得的利润，将采取分成模式归双方所有。这一模式以硬件为主体，目的是实现互联网企业和家电厂商在硬件、内容、用户、渠道方面互补，快速打开市场。
2、“内容+服务”盈利：这一模式的主体一般为互联网公司。企业推出自主品牌硬件产品，通过互联网平台低价销售，其盈利着力点并非在硬件，主要重心在广告收入和电视内容服务费。这一模式的核心在于，智能电视可能打破传统电视厂商的藩篱，实现从卖产品到卖服务的转变。
3、“存费送电视”盈利：这一模式借鉴了电信运营商“预存话费送手机”经验，智能电视厂商通过预存服务费送电视的方式，快速赢得用户。由于将服务费用抵消在电视售价中，用户对于初期的服务成本并无太多抵触，容易建立起用户对内容和服务的依赖性。
受益于运营商在手机补贴方面长期市场培育，国内用户对这种模式较为认可。当下主要担心在于，免费赠送产品是否存在质量方面问题。

六风险：产业增速放缓，平台标准分散



整体彩电市场面临增速放缓危机


中怡康预测数据显示，2014年国内彩电市场销售量受楼市下行、股市低迷、通胀预期上升等影响，相比2013年将下降1.9%，零售额同比下降1.6%。奥维咨询（AVC）的预测数据则更为悲观，2014年中国彩电市场内销零售总量同比下降4.5%。整个市场的大环境，将从根本上抑制家电消费刚需。
据奥维咨询（AVC）预测，2014年智能电视市场总量将达3128万台，渗透率将达69%。但相比智能手机9亿部的规模，智能电视终端数量较少，而终端数量恰是能否激活开发者为智能电视开发应用的意愿、改变目前绝大多数应用由厂商主导开发的关键。

国家政策限制


目前我国对于智能电视监管比较严格，这在某种程度上限制了商业模式的创新。在内容监管方面，相关政策尚无太多松动，智能电视在内容上供应不足，难以提高电视活跃度及用户黏性。
但面对一些新兴科技类产业，今年两会上已经提出了全面深化科技改革、加快实施创新驱动发展的相关指导思想。未来如能适当放宽相关监管制度和流程，将有利于产业更快发展。

平台较为分散，领导者尚未出现


无论是乐视垂直一体化，还是企业之间的跨界合作，各品牌智能电视的自有平台较为分散，产品竞争仍停留在营销和价格上。
目前我国TVOS缺乏统一标准，多数智能电视操作系统是从手机系统Android移植开发而来，在稳定性和用户体验方面存在较大的缺陷。
从目前实践看，Android系统并不适合大屏，且由于硬件标准不统一，开发者需要根据多家电视参数进行适配，这种碎片化现状让开发者对智能电视平台缺乏兴趣，很难出现杀手级的应用。
一些大规模互联网公司尚未对智能电视深度介入，仅是与传统电视品牌简单合作。面对移动互联网巨大的市场，更多互联网公司认为进入智能电视市场时机仍未到来，与电视企业合作更多是APP的简单植入。
据奥维咨询（AVC)预测，2017年，智能电视将突破2亿台，届时终端上量，或许是互联网公司大规模进入的更好时机。

七机遇：游戏是掘金的下一站



家庭网速逐年提升


随着宽带中国政策持续推进，2015年中国城市网络带宽将提高到20Mbps，农村网络带宽将提高到4Mbps。这为智能电视进一步发展，提供了扎实的网络连接基础。

游戏激发新的购买需求


欢网发布2013智能电视白皮书显示，在智能电视的应用下载统计中，视频类应用下载占比46.85%，游戏类应用占比32.36%，工具应用占比10.25%――游戏正在成为新的智能电视用户应用需求点。对此，TCL、阿里、海信等厂商，已经加大对游戏的布局。相关分析显示，2013，智能电视游戏尚以简单操作的小型游戏为主，今年手柄游戏则将成为智能电视的扩展重点。
同时，支付方式的多元化，也为更多游戏在电视端的植入和盈利创造了更好的条件。

扩展配件成为资本关注新热点


因为具备可扩展性，更多新颖配件为智能电视增加更多功能与操作便利性。基于交互、传感器、数据采集等方向的配件创新，可以延展出全新的业务形态。基于应用服务配套需要的附件，也对智能电视周边生态的建设提供新的利润增长点，也可以实现因政策限制而无法一次性提供的功能。
新型输入输出型设备（如创新遥控器、WIFI连接模块）、APP关联应用（游戏配件）、新型路由器（带有盒子及下载功能），将成为智能电视领域资本关注的新热点。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.22] 微软与摩托罗拉系统公司签署Android授权协议 

4月21日消息，微软与摩托罗拉系统公司(Motorola Solutions)周一宣布，双方已签署Android和Chrome OS设备专利授权协议，微软允许摩托罗拉系统公司使用其相关专利技术。双方并未透露该授权协议的详细内容，但业内人士称，与微软和其他Android设备厂商达成的授权协议一致，预计微软将从摩托罗拉系统售出的每部Android或Chrome OS设备中获得营收分成。自2011年开始，微软就陆续与多家Android厂商达成类似的专利授权协议。包括三星、HTC、宏�、优派和其他一些厂商。之前，由于并未与微软签署授权协议，摩托罗拉移动还被微软告上法庭。摩托罗拉系统公司和摩托罗拉移动由摩托罗拉公司于2011年分拆而成，摩托罗拉移动在2012年被谷歌(微博)以125亿美元收购。今年1月，联想宣布将以29.1亿美元收购摩托罗拉移动。摩托罗拉系统公司当前主要面向企业生产平板电脑等设备，并不向公众销售。本月早些时候，二维码打印机制造商Zebra Technologies宣布将以35亿美元收购摩托罗拉系统公司。据投行高盛预计，对于微软所达成的Android专利授权协议，Android手机厂商每售出一部设备，微软可获得3美元至6美元收入。高盛预计，微软2012财年来自三星、HTC和其他Android厂商的授权营收将达到4.44亿美元，致使每股摊薄收益增加0.04美元。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.22]10万美国人请愿将Justin Biber驱逐出境 白宫不予正面回应 

今年1月份，美国有10万人发起联合请愿，呼吁政府将加拿大歌手Justin Bieber（贾斯汀比伯）驱逐出境。这是一个对很多人而言值得普天同庆的请愿，白宫方面也表示很快就会给出回应，就在上周五，白宫如约回应了这些请愿的人们，不过结果似乎并不令人满意。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/11_1398092950.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >可能这个结果并不能如许多美国人所愿，白宫的声明标题为“Believing in Immigration（相信外来移民）”。白宫在声明中提到：“感谢大家的请愿，感谢大家参与We the People。抱歉让你们失望，但我们不会对此发表评论。”不过当时白宫发言人Jay Carney曾表示会对此事发表意见，所以说“没有评论”也能算是评论的一种吗？当然白宫还是给出了一些解释：“We the People参与的条款中有写，‘为了避免不合理事件的出现，白宫可以拒绝对某些法律实施、宣判，或在联邦政府或相关机构、联邦法院、地方政府辖区范围内需要回应的请愿，做出处理’。”白宫另外还说：“有关比伯先生的事情，我们会交给其他人评论，不过我们非常高兴大家会关心外来移民问题。我们现有的系统确实是存在问题的，现在有太多的雇主雇佣未签合约的员工，滥用这套系统，致使1100万人生活在阴影之下。”这番社交辞令对于联合请愿的10万人而言恐怕是没有任何意义的，他们则将持续生活在“比伯先生”的阴影下。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.22]Ubuntu Kylin 14.04 LTS 今日正式发布 

2014年4月22日，由工业和信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)携手国防科技大学 (NUDT) 和 Canonical公司合作成立的CCN开源软件创新联合实验室在北京召开新产品发布会，宣布Ubuntu Kylin 14.04 LTS 版本正式发布并确定中文名为“优麒麟”，此次发布的长期支持(LTS) 版拥有长达五年的支持和维护。Ubuntu Kylin操作系统基于Ubuntu开源系统，并从13.04版本开始，得到Ubuntu的官方认可和支持。Ubuntu Kylin 14.04 LTS 是Ubuntu Kylin操作系统的第三个正式发行版，也是首个长期支持 (LTS) 版，提供最新的功能和工具，以确保直观而舒适的用户体验。Ubuntu Kylin 14.04 LTS版本针对最新的台式计算机和笔记本电脑以及多种触控设备，如触控板和触摸屏、高像素密度（DPI）屏幕键盘和鼠标等，进行了优化设计。Canonical戴尔、惠普和联想等OEM合作，每年将数百万台预装Ubuntu的设备发送至世界各地。目前，戴尔在中国拥有1000多个直接向客户销售Ubuntu系统设备的零售门店。未来Ubuntu Kylin 14.04 LTS版本也将在合作伙伴的硬件上获得认证与应用。14.04 LTS版本的其他主要特色包括：采用百度搜索引擎及搜狗门户网站作为起始页的火狐/谷歌浏览器，优客助手，金山WPS办公套件以及Dash中文搜索等，并提供专业的中文化体验。版本对比：http://distrowatch.com/table.php?distribution=ubuntukylin发布说明：https://wiki.ubuntu.com/TrustyTahr/ReleaseNotes/KylinChinese版本下载：http://www.ubuntukylin.com/downloads/=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0422/29_1jlwoRIH8.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.22] 特斯拉正式进入中国 向首批车主交付MODEL S 

 4月22日消息，今天，第一批中国用户正式从特斯拉（tesla）汽车公司CEO埃隆・马斯克（Elon musk）手中接过属于自己的Model S车钥匙。特斯拉正式进入中国，向首批车主交付产品。北京交车仪式上，9名企业高管成为特斯拉在中国的第一批用户，包括新浪CEO曹国伟、汽车之家总裁李想、力帆足球俱乐部董事长尹喜地、合一资本董事长许亮、著名央视电视制作人张涵、云游控股董事会主席兼CEO汪东风、时代集团总裁王小兰、UC优视董事长兼CEO俞永福等。除此之外，雷军、曹国伟等IT科技界高管也成为特斯拉的首批粉丝。据悉，埃隆・马斯克是首度来华，北京是马斯克到访的第一站。23日，马斯克还将出席特斯拉在上海的活动。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.22]快播总部遭警方调查 公司回应称运营正常 

4月22日消息，腾讯科技获悉，今日上午警方人员进入快播公司深圳总部调查，事件可能与近期政府多部门发起的“打黄扫非”行动有关。快播公司今天下午14点半许发布官方微博回应称，今天上午确有警察来快播了解情况，但否认有员工被抓走，“目前公司运营正常。”快播CEO王欣用微信回应腾讯科技称：“没事，大家不用担心。”一位自称王欣秘书的工作人员称，王欣目前人在国外。腾讯科技获得的一封今天中午发出的快播内部邮件中，王欣表示：“各位员工，不要担心，公司没有问题，律师正在过来的路上。”还表示公司管理层都在参与事件的处理。一位快播投资人在事件发生后向腾讯科技表示，快播可能遭遇竞争对手举报，目前警方只是例行检查。知情人士向腾讯科技透露，调查快播一事由公安部及国家版权局联合发起，或与近期扫黄打非行动有关。日前，全国“扫黄打非”工作小组办公室、工信部、公安部等多个政府部门联合发起“扫黄打非・净网2014”专项行动，自4月中旬至11月在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息，全面清查网上淫秽色情信息。4月17日，快播公开宣布转型，表示将清理其平台上的涉盗版和不良内容，未来一年投入1亿元建设正版内容，并关闭qvod服务器停止基于快播技术的视频点播和下载。消息人士向腾讯科技表示，近期有多位基于快播技术视频网站的站长被警方带走调查。事实+：上周快播关闭QVOD服务器4月16日晚间，快播科技发布公告称，快播将关闭QVOD服务器，停止基于快播技术的视频点播和下载，清理低俗内容与涉盗版内容；同时启动商业模式转型，转型原创内容，重视版权内容和微电影发展。快播官方表示：“从此刻起，以前的‘快播模式’全面终结。快播愿意与同行共同推动视频行业正版化的发展，也欢迎社会各界的监督。”在线视频行业从2005年发展至今，关于正版和盗版的博弈从未中断。去年11月，国内数十家正版视频网站和版权方发起“中国网络视频反盗版联合行动”，对百度影音和快播的盗版采取了技术反制和法律诉讼。12月27日，国家版权局认定，百度和快播公司构成盗版事实，分别对二者予以25万元人民币的罚款，并责令其停止侵权行为。快播模式一直暗藏危机P2P技术的优势就是可以最大限度地降低宽带成本，减少中小站长的成本压力。借助QVOD流媒体点播系统，中小站长可以直接发布和管理其影视资源，而又不用因此付出高额成本，获得了大量中小站长的欢迎。因此快播本身并不做内容，而是为中小站长提供技术平台，帮助他们发布视频资源，获得用户。这是快播模式的基本内涵。但是由于对中小站长的内容资源缺乏审核，大量的盗版和情色内容被上传到网络，实际上成了不法影视资源的集散地。虽然快播一直声称自己只做技术，但是还是无法逃脱助长盗版和色情的指责。所以，对于快播科技来说，快播模式可谓“成也萧何败萧何”。快播今天决定“壮士断腕”，其实“种子”早就埋下了。




