-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.27]微软HoloLens支持Xbox One和PC？有希望 


在Win10发布会上亮相的HoloLens是一款让人颇感意外的设备。虽说HoloLens是一款可独立运行的增强现实眼镜，但它在某种程度上又是否可以支持Xbox One和PC呢？微软表示，这的确有可能。
微软Xbox部门负责人Phil Spencer最近在接受采访时透露，如果HoloLens成为一款成功的独立产品，微软或许会考虑为其加入Xbox One和PC的支持。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_082002_934.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Spencer表示，公司的首要目标是让所有工程师确保HoloLens能够作为一部独立产品获得成功。目前，它所能提供的所有体验都是由自己独立完成的。这款设备并没有连接到其他什么东西上。
很显然，游戏是这款设备的一大侧重领域。微软正在思考的应用方向之一是通过串流技术让HoloLens成为Xbox One的显示屏。
当然，这些还都是微软目前的设想，并不一定会真正成为现实。但至少我们知道了微软的确在考虑这方面的应用。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.27]《割绳子》开发商新手游2月登录iOS平台 

最近，俄罗斯开发商ZeptoLab宣布旗下手游《割绳子》系列累计下载量达到6亿，在不到一年半的时间里，该系列成功增长了2亿次下载，在宣布这个里程碑数据的同时，该公司宣布了全新的手游《盗贼之王》（King of Thieves），据该公司的介绍，新游戏和《割绳子》玩法差别很大，除了跑酷元素之外，还加入了CoC式的塔防策略因素。
据该公司透露，《盗贼之王》目标用户是中核玩家，目前的研发周期已经超过2年，对于凭借休闲游戏起家的ZeptoLab来说，这很明显是一次新的起点，如果成功的话，该公司讲可以找到新的增长点。从该公司透露的研发进度来看，在《割绳子》续作研发的同时，ZeptoLab就已经开始了新游戏的研发，从官方透露的截图来看，该游戏综合了平台游戏和地下城防御等特色，使用了卡通风格的艺术设计，而这对于《割绳子》的玩家们来说同样具有吸引力。
ZeptoLab公司CEO Misha Lyalin接受采访时说，“我们整个公司都在专注于做一些新游戏，这对于我们来说是个非常大的挑战，但我们有了一个能够让我们自豪的游戏，这一直是个非常大的挑战。”Lyalin透露，新游戏将在2月份正式登录iOS平台，《盗贼之王》将会是一款免费下载的多人游戏，这将是该公司2015年的首款手游，ZeptoLab还计划和第三方工作室合作，涉足手游发行业务。
Lyalin说，“我们对于《盗贼之王》这类的游戏一点都不了解，但很难说这款游戏是否会被认为是新的内容。”在这款游戏中，玩家们控制的角色可以奔跑和跳跃躲避死亡陷阱，可以通过异步玩法侵入对方定制化的地下城，掠夺敌人的宝石和金币。他表示，新游戏既考验玩家们的手指反应速度，也考验玩家们的智力。这种实时玩法听起来和目前的神级作品CoC比较类似。
有关ZeptoLab
说到《割绳子》，可能很多人都比较熟悉，GameLook在2013年就对该公司做过非常详细的报道，开发商ZeptoLab由两名俄罗斯双胞胎兄弟成立，在这款手游之前，两人的游戏从业经验超过20年，但到目前为止，这款当初用了1500美元研发的休闲手游是他们最成功的游戏。
自2008年成立以来，位于莫斯科的ZeptoLab已经从2人增长到了100多名员工，创始人Semvon和Efim Voinov两兄弟在2010年发布的《割绳子》成了手游领域的早期成功者，为该公司也带来了巨大的下载量和收入。但随着手游市场的逐渐成熟，ZeptoLab不可能永远吃《割绳子》的老本，因此进行转变也是大势所趋。Lyalin表示，通过2年多的研发，ZeptoLab已经做好了向玩家们展示该游戏的准备。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.27]Apple Watch会否重蹈谷歌眼镜失败？ 

北京时间1月27日消息，据国外媒体报道，近段时间苹果最大的看点莫过于Apple Watch，这款号称苹果首款智能设备最早将在今年3月同公众见面。
此前摩根士丹利的分析师卡迪-胡蓓迪（Katy Huberty）曾经预计Apple Watch上市第一年内将实现最多6000万部的销量，如果按照Apple Watch每部基本售价350美元计算，Apple Watch在上市的第一年就能为苹果带来至少210亿美元的营收。此外如果包括高版本表头以及高级表带的销售收入，上述210亿美元的数字或将进一步扩大。既然能创造出如此规模的销售业绩，Apple Watch对于苹果的重要意义不言而喻。上一季度内，iPhone和iPad分别为苹果贡献了56%和13%的营收，苹果已然发觉其对于iPhone和iPad的依赖程度过高或导致负面问题的发生。
与之形成鲜明对比的是，消费者的购买意愿却显得十分“低调”。根据市场调查机构Piper Jaffray公布的数据显示，2014年12月计划购买Apple Watch的受访者比例已经从2013年12月时的10%降至7%。瑞银集团在近期进行的一次调查中指出，仅有10%的受访者表示很可能去购买Apple Watch，如此低的比例对于Apple Watch的发展显然是不利的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_073217_200.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从某种意义上来，笔者认为Apple Watch和谷歌眼镜完全可以拿到一起做比较。前者的战场在手腕，而后者的阵地在脸上。佩戴位置的不同并不是最重要的，但Apple Watch对于用户个体的“侵入性”显然相对较低，但是其同谷歌眼镜一样都对消费者的生活习惯产生了不小的影响。谷歌眼镜已经被宣告失败，而如果Apple Watch走了谷歌眼镜的旧路，对苹果公司、对整个智能手表行业乃至整个可穿戴市场又会产生什么样的影响呢？
如果Apple Watch在市场上遭遇失败，那么整个可穿戴市场的发展前景图可能被迫需要重新修正。市场调查机构易观国际曾经预计2015年内全球智能手表的出货量将从2014年的800万部暴涨至2300万部。不过接下来这一数据将进入一个较为平缓的增长期，易观国际对此给出的预计数字为到2017年全球智能手表市场的年销量或达到4500万部。Business Inside预计到2018年全球智能手表年度销量或接近9200万部。市场调查机构ON World给出的预测值最高，其预计到2018年全球智能手表的年销量能够达到3.3亿部。
笔者认为，如果Apple Watch遭遇失败，苹果因此所遭受的金融影响不会太严重。按照最开始的预计，Apple Watch实现6000万部销量的目标也仅仅意味着其能够为苹果贡献2015财年10%的营收，苹果2015财年的营收预计为2130亿美元。对于Apple Watch的销售业绩苹果不会太过在乎，要知道单单依靠iPhone的销售额便可弥补Apple Watch销售遇冷所产生的空缺。根据市场调查机构Counterpoint Research公布的数据显示，2014年11月iPhone全球销量同比增长24%。BMO Capital预计苹果或将顺利实现2015年iPhone1.89亿部全年销量的目标，iPhone在2014年和2013年的全年销量分别为1.692亿部和1.503亿部。
Apple Watch也是现任苹果首席执行官蒂姆-库克首次在完全没有史蒂夫-乔布斯参与之下所推出的创新产品，后者曾经参与了iPod、iPhone以及iPad的研发工作。
今天的智能手表产品同当年iPod、iPhone和iPad没有推出之前的MP3、智能手机以及平板电脑市场十分相似。在Apple Watch推出之前，其他厂商的Apple Watch或多或少在硬件和软件方面存在缺陷，与此同时多数产品还有电池续航时间短、健康监测功能不可靠以及外形缺乏美感等通病，而如果Apple Watch能够将上述问题一一解决，那么其很有可能成为一款受到消费者普遍欢迎的智能手表产品。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.27]前摩托罗拉CEO：Nexus6没指纹识别怪苹果 


北京时间1月27日消息，自摩托罗拉移动发布Nexus6以来，市场一直都有传闻称这种手机曾非常接近于配备指纹感应器。而据前摩托罗拉移动CEO、现任云存储服务提供商Dropbox COO(首席运营官)的丹尼斯・伍德赛德(Dennis Woodside)透露，Nexus 6最终并未配备指纹感应器的原因是，市场上可用的感应器不够好。
伍德赛德在接受采访时表示，由于苹果公司收购了“最好的”指纹识别技术供应商，导致摩托罗拉移动等Android厂商不得不使用“次好的供应商”，而且该供应商的技术尚未开发完成。在2012年，苹果公司以3.56亿美元的价格收购了指纹感应器制造商AuthenTec。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_064133_168.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
伍德赛德还同意许多人的观点，即Nexus6有点过大而不能单手使用。他说道：“这款手机体型太大了。对我来说，它确实是有些大了。”
实际上，摩托罗拉曾在2011年生产过一款配备AuthenTec指纹感应器的手机，那就是Atrix 4G，当时苹果公司尚未收购AuthenTec。近来有报道称，三星仍对其指纹感应功能感到不满意，可能会使用新的指纹感应器部件。三星目前在Galaxy S5等设备上使用CrucialTec指纹感应器。
对苹果公司来说，收购Authentic的交易最终被证明是一桩很棒的交易。通常来说，苹果公司总是会寻求完全控制其所使用的技术。这项并购交易不仅让苹果获得了最好的指纹感应技术，同时对该公司的竞争对手来说也是一种挫败。在交易完成的多年以后，其他公司仍在努力设法在指纹感应这一领域中跟上苹果公司的步伐。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.27]微软公布第二财季财报：Win10要做摇钱树 


1月27日，微软今天发布了该公司截至2014年12月31日的2015财年第二财季财报。报告显示，微软第二财季营收为264.7亿美元，比去年同期的245.19亿美元增长了8%；净利润为58.63亿美元，比去年同期的65.58亿美元下滑了10.6%。
与分析师比较：
财报显示，微软第二财季营收为264.7亿美元，超过了业界分析师平均预计的263亿美元。微软第二财季每股摊薄净利润为71美分，与分析师平均预计的71美分持平。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_065355_338.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
高管评论：
微软首席执行官萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）称：“微软仍在继续过度，执行我们的战略优先事务并拓展我们的云领先地位。我们正在采取各业务相关的措施，特别是Win10相关的措施，以此为我们的客户提供新体验、新分类和新机遇。”
微软公司执行副总裁兼首席财务官阿米・霍德（Amy Hood）称：“我们仍遵守运营和执行相关的制度，充分平衡投资，在推动业务大幅增长的同时，也增加返还给股东的资本。”
业绩概要：
微软第二财季设备和消费者总营收为129亿美元，同比增长8%。其中的主要亮点包括：Surface营收为11亿美元，同比增长24%，这一增长主要是由于Surface Pro 3以及Office 365 Home与Personal订阅用户增加到920多万，环比增长了30%；搜索广告营收同比增长23%，必应的市场份额为19.7%，同比增长了150个基点；Xbox游戏机销量共为660万台，主要受假期销量旺季的推动；手机硬件营收为23亿美元。
微软第二财季商业营收增长5%，达到133亿美元。
按照业务部门划分：
微软第二财季设备与消费者授权营收为41.67亿美元，去年同期为55.44亿美元；毛利润为38.76亿美元，去年同期为49.81亿美元。
微软第二财季计算和游戏硬件部门营收为39.97亿美元，去年同期为44.70亿美元；毛利润为4.6亿美元，去年同期为4.11亿美元。
微软第二财季手机硬件部门营收为22.84亿美元，去年同期为零；毛利润为3.31亿美元，去年同期为零。
微软第二财季设备和消费者其他部门营收为24.36亿美元，去年同期为18.74亿美元；毛利润为5.5亿美元，去年同期为3.87亿美元。
微软第二财季商务授权部门营收为106.79亿美元，去年同期为109.06亿美元；毛利润为99.26亿美元，去年同期为100.80亿美元。
微软第二财季商务其他部门营收为25.93亿美元，去年同期为17.80亿美元；毛利润为9亿美元，去年同期为4.15亿美元。
微软第二财季企业及其他业务的营收为3.14亿美元，去年同期的亏损为5500万美元；毛利润为2.91亿美元，去年同期为毛亏损7700万美元。
成本及支出：
微软第二财季营收成本为101.36亿美元，高于去年同期的83.22亿美元。
微软第二财季研发支出为29.03亿美元，高于去年同期的27.48亿美元；销售和营销支出为43.15亿美元，高于去年同期的42.83亿美元；总务和行政支出为10.97亿美元，低于去年同期的11.97亿美元；整合和重组支出为2.43亿美元，去年同期为零。
各项利润：
微软第二财季总毛利润为163.34亿美元，去年同期为161.97亿美元，同比增长1%。
微软第二财季运营利润为77.76亿美元，比去年同期的79.69亿美元下滑了2%。
微软第二财季净利润为58.63亿美元，比去年同期的65.58亿美元下滑了10.6%；每股基本收益为71美分，低于去年同期的79美分；每股摊薄收益为71美分，低于去年同期的78美分。
资产负债表：
截至2014年12月31日，微软持有的现金和现金等价物为64.26亿美元，持有的短期投资总额为838.23亿美元；截至2014年6月30日的现金和现金等价物为86.69亿美元，持有的短期投资总额为770.40亿美元。
业绩展望：
微软称其将在随后召开的电话会议上提供未来业绩展望。
股价表现：
在周一的纳斯达克股市常规交易中，微软股价下跌0.17美元，报收于47.01美元，跌幅为0.36%。在发布财报之后的盘后交易中（截至发稿之时），微软股价再度下跌1.49美元，至45.52美元，跌幅为3.17%。过去52周，微软的最高股价为50.05美元，最低股价为35.69美元。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.27]互联网理财，简直人见人爱 


互联网理财这两年发展的如日中天，它以高收益、投资门槛超低、资金随用随取的优势抢滩理财市场，受到普通投资者的欢迎。相比传统的理财方式，互联网理财为何如此受青睐？
两类理财方式各有什么特点？近日，国内最大的移动调研平台――点点赚，面向全国移动互联网用户进行了互联网理财的调查。本次调查共收集13018份问卷，具有一定的说服力。调查显示，相比传统的理财方式，互联网理财更受网民青睐，传统理财机构需要提高的主要是操作不够便捷，柜台业务手续流程不够简化，浪费时间。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_081640_389.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
互联网宝宝完胜银行宝宝
点点赚的问卷所调查的第一个问题就让银行、券商以及基金等传统的理财机构高兴不起来。第一个问题是“您是否使用过互联网进行理财？”13018个被调查对象的答案竟然是100%。接下来的问题是“您现在是否有购买传统的理财产品？”回答是的占56.29%，回答否的占43.71%。
目前，互联网理财的品种相当多，如余额宝、零钱宝、微信理财通、人人贷、安e贷、智盈宝等，调查显示，超过80%的被调查对象购买过余额宝或零钱宝。但值得一提的是，选择购买银行发行的类“余额宝”理财产品的被调查对象只占11.71%。据了解，互联网宝宝与银行的宝宝类产品差别并不大，两者的背后都是由基金公司管理募集资金，产品收益率相似，从流动性来看，银行类宝宝的赎回资金直接在银行账户内，而互联网宝宝的赎回资金还要有一次向银行账户转账的过程。尤其是像中信银行薪金煲、渤海银行添金宝这样的宝宝类产品，已经做到了宝宝账户里的资金不用赎回，就可以直接从ATM取款或POS机刷卡消费，流动性简直就跟活期储蓄一样。从安全性来看，银行的安全性明显更胜一筹。
操作便捷是秘密武器
为什么银行类宝宝不如互联网宝宝受青睐呢？业内人士分析，支付宝可以同时对接多个银行账户，资金划转很方便，而银行类宝宝只能在某一家银行账户内交易。而且互联网宝宝为了满足便捷性，可以有限地牺牲安全性，而银行账户的安全级别却一点都不能妥协，因此操作起来还是相对麻烦。
点点赚的调查也能给出一定的解释。在回答使用互联网理财的最大原因时，将近60%的被调查对象选择“资金可以随时提取，流通性高”，而选择“收益率高”的被调查对象只占41.86%。
尽管互联网理财产品备受青睐，但大部分投资者还是抱着审慎的态度进行投资的。调查显示，约47%的被调查对象将互联网理财资金占闲置资金的比重控制在25%以下，34%的被调查对象将此占比控制在25%-50%。说明投资者还是不敢将大部分闲置资金压在互联网理财产品身上。
对于互联网理财产品发展趋势，近50%的网民认为，互联网理财将不断发展并超过传统理财，最终占市场主导地位，只有35%的网民认为互联网理财将与传统理财平分市场。
之所以会有这样的结果，是因为大部分被调查对象认为，银行、证券公司、基金公司等传统理财方式操作不够便捷，应该简化柜台业务手续流程，节省时间。当然，互联网理财也有需要提升的空间，如应提升交易安全性，使资金安全更有保障，与更加知名可靠的渠道合作，降低投资风险等。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.27]联想从谷歌手里买了条MOTO牌七分裤 


联想收购摩托罗拉的“播种”，终于开花结果了。
1月26日下午15点，联想在北京召开MOTO品牌回归暨新品发布会，新一代Moto X，新一代Moto G以及Nexus 6（Moto X Pro）在国内发布。
作为Moto回归国内市场的敲门砖，这几款手机确实吸引了很多目光。除此之外，不少人对当初联想收购摩托罗拉的“壮举”大为赞赏。认为从专利角度看，联想买MOTO是“捡了大便宜”。
说到底裤，我想到一种裤脚不到脚面、只到脚踝上部的裤型――七分裤。七分裤虽然时尚，却在天冷时并不实用，太冻脚脖子，只是好看而已。因为我并不认为联想买MOTO是“捡了大便宜”，所以我也以裤装打个比方：联想不过从谷歌那里买了条MOTO牌七分裤。
为何有此比喻？我复盘一下当初联想从谷歌手中购买MOTO的一些细节。
2011年，谷歌收购MOTO时出价125亿美元，2014年联想接手时，价格29.1亿美元。短短几年，MOTO缩水令人吃惊。但仔细思考，这个缩水后的价格也算是“物有所值”。
当时，谷歌公司首席执行官拉里・佩奇（Larry Page）在谷歌官方微博发表声明，解释了这笔交易的原因，其中有这么两句话很有价值：“在知识产权方面，摩托罗拉的专利帮助（谷歌）创造了一个平等的竞争环境，这对于所有Android用户和合作伙伴来说都是好消息。”“谷歌将保持大部分摩托罗拉的专利，我们将继续将之用于防护整个Android生态系统。”可见，谷歌当时并没有打算“贱卖”MOTO，MOTO专利也将继续为谷歌的阵营效力。
而根据之后交易的细节看，谷歌出售给联想的MOTO专利，是经过“筛选”的。当时国内的第一财经日报指出：“在本次收购条款中，联想只能从摩托罗拉约2万多个知识产权中获取其中2000个，获取的知识产权数量不到总体的10%.而摩托罗拉绝大部分重要的知识产权仍然为谷歌所拥有。”并且根据当时外媒的报道，MOTO旗下一直由美国国防部高级研究计划局（DARPA）局长雷吉纳・杜甘（Regina Dugan）领导的高科技和项目部门，并没有列入当时的出售之列。
谷歌留下了数量可观的专利，以及一个重要的部门，然后把残缺的MOTO卖给了联想，所以这由125亿美元到29.1亿美元的巨大落差并非没有道理。当然，MOTO的工程技术精英们还是卖给了联想，并且联想还获得了谷歌2.1万项专利的交叉授权。只是，说联想在此次收购中的所得“物超所值”并不恰当，只能算是我前面所说的“物有所值”。甚至，还有点小小的“溢价”。
为什么说溢价呢？我想和黑莓对比一下。就在2013年，黑莓也曾经陷入收购的流言之中，那时候处于低谷的黑莓被认为只有专利组合尚有价值。当时业界的估计是：黑莓公司的专利组合价值20亿美元至30亿美元。知识产权投资银行MDB Capital Group CEO克里斯・马雷特估计，“如果是实施某种交叉授权交易，卖给某个财团，该公司的知识产权价值达20亿美元至30亿美元。20亿美元至30亿美元绝对合理，因为共有将近9000项专利资产，能够用来提起多达10万项的指控。如果出现竞购，我想其专利价值可最高升至40亿美元至50亿美元。”因为当时黑莓已经与某些企业签订了大量SEP的授权及交叉授权协议，所以有业界人士认为黑莓专利价格可能被高估。因此，20亿美元至30亿美元这个价格较为合理。
抛去谷歌的交叉授权，用29亿美元收购摩托罗拉移动包括2000项专利（谷歌挑剩下的）、3500名员工和全球50多家运营商的合作关系，跟价值20亿美元至30亿美元的黑莓专利组合相比，哪个更为合算呢？这个，可真的不好说。
我不清楚联想前几年是否考虑过黑莓，可能没考虑过，也可能由于种种原因联想错过了黑莓，选择了MOTO。对于联想来说，收购MOTO固然是件好事，比如在工程技术、设计方面的收益，但在专利方面却没有好到多么夸张的地步。只不过可以这样讲：“如果小米的专利官司输了的话，小米有可能要在若干年内缴专利费，而联想则一次付给了谷歌罢了，同时收获了一个品牌。”所以呢，联想不过从谷歌那里买了条MOTO牌七分裤，免去穿三角短裤之苦，却仅仅是好看而已。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.27]摩托罗拉靠什么赢回中国市场？ 


1月26日在北京国家会议中心，摩托罗拉作为联想旗下子品牌，一鼓作气发布了新Moto X、新Moto G以及Moto X Pro三款产品，其中，新Moto X售价3299元起，1月26日起开始预约；新Moto G售价1299元起，2月10日开始预约；然而，Moto X Pro售价、上市时间等信息尚未透露。此次，联想不同以往，Moto新品将主打网络销售，在六大电商平台同步预约发售。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_082437_674.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
沉寂了三年的摩托罗拉正式宣告回归，这三年对摩托罗拉来说是命运多舛的三年，品牌两次易手，市场也缩小至北美。此次联想收购摩托罗拉，立志续写摩托昔日辉煌。
这是摩托罗拉品牌回归中国后的首场发布会，同时也是2015年联想的首场发布会，场面壮观，让人感觉到周围满满的热情。整场发布会如果用几个名词来概括，那就是回归、怀旧、情怀、温暖、创新、科技、定制。
发布会后，集微网等多家媒体与联想集团执行副总裁、联想移动业务集团总裁、摩托罗拉移动管理委员会主席刘军，摩托罗拉移动技术公司总裁兼首席运营官Rick Osterloh，联想集团副总裁、MBG中国手机业务总经理张晖就摩托回归对联想的影响和未来等问题进行了更深入的沟通。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_082437_771.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
摩托已有盈利公式
联想收购摩托只用了29亿美元，看起来很美好，但要知道一年前摩托被收购前亏损达到近10亿美元，说是联想的一副重担一点也不为过。联想集团董事长兼CEO杨元庆曾表示，联想有信心让摩托罗拉移动在未来4-6个季度后扭亏为盈。
联想的底气何来?刘军表示，摩托罗拉的盈利公式已经计算出来了。他认为，摩托罗拉的运营费用其实并不高，谷歌的两年间从3万人裁员到3000多人，已经做了极度瘦身。
盈利公式的首要条件，就是要扩大规模。因为硬件产业需要规模效应，这就是为什么联想要帮助摩托罗拉尽快回到亚太地区、回到中国。
此外，节约成本也很重要，主要体现材料上面、成本制造上面，当然也包括裁员。
经过对材料的核对，目前摩托罗拉与联想共用60%的材料，另外40%的材料是特殊材料。但二者成本差距较大，因为材料成本也取决于规模。摩托未来将借助联想的供应链优势进一步降低成本。
线上销售，不代表未来摩托不做渠道
今天，摩托的几款新品全部在电商平台发布，这是否就意味着摩托未来只在线上销售？
对此，张晖表示，这个市场中，对于厂商来说，是采用线上销售还是线下销售，都基于产品如何使用户的选择意愿。未来，Moto X可以通过Moto Maker在互联网上定制。只有用户在互联网上制作完成之后可以产品才可以生产。互联网推广、互联网渠道和互联网未来的定制，都是摩托在未来发展中很重要的一块。
但并不代表在未来摩托不做渠道销售，只是将采用线上带动线下的业务模式。针对摩托产品既有硬件特点，也有软件特点，同时兼顾品牌优势，希望通过线上、线下的互动带给用户最便利的选择方式、最好的性价比，以及最好的体验，这是在摩托在中国的业务模式。
在春节之后，国美、苏宁等连锁店中将看到摩托产品的展示。未来还会跟运营商有更多的合作，会给用户提供更多的选择机会。而在一些区域的销售通路中，未来也将可以看到摩托的产品参与展示与销售。
关于目前摩托仅仅在电商平台销售，刘军说到，真心希望第一批的摩粉可以在春节前拿到产品，而选择线上是最快的供应链模式。联想希望把有限的第一批产品在春节前交付到用户手里。
摩托罗拉靠什么赢得中国市场？
此次摩托罗拉重回中国，联想也是不遗余力的造势，互联网上也掀起了怀旧热，在60、70、80中间产生了很好的共鸣，勾起了大家甜蜜的回忆。但今天，异军突起的90后已经成为了消费电子的大户，摩托如何赢得他们的芳心呢？
刘军表示，过去几年，摩托重塑了其品牌定位，面向的是更年轻的群体，90后一定是摩托的目标客户群。今天的Moto重新回归中国，但是已经不完全是当年的Moto了，更是一个新的Moto。
Rick认为，在欧美市场，比如说像Moto X或其他产品主要是面向35岁以下的年轻客户，这也是摩托的工作目标。摩托希望打造年轻人所喜爱的手机，这就是新摩托罗拉之所在。
张晖表示， 摩托和两年以前相比最大变化是可以定制，可以用Moto Maker自己选择。90后甚至00后更愿意彰显自己的特性，更愿意有自己的选择、自己的爱好。现在推出的六款之外，今年上半年做的Moto Maker体现了Moto回归之后的好处。
最后张晖，将新摩托的特性总结为：第一点它是最好的安卓手机（用的原生态android）；第二点是可以个性化定制；第三点是真才实料。
经过了今天的发布会和媒体访谈，我们基本了解了摩托和联想未来的走向，可如今的国内手机市场已今非昔比，竞争也几近惨烈。从今天发布的三款机型来看，与相近配置的其他品牌手机相比价格上并无优势。当然，从摩托的品牌、品质、定制和原生态的安卓系统来看，这份溢价可以有。在目前这个智能手机拼硬件、拼配置、拼价格的时代，手机的差异化将成为其能否脱颖而出的关键。联想手机此前略显中庸，特色不足，有了摩托的加盟，将弥补这份短板。全新的摩托面向的也是全新的用户，摩托的这些特质能否让挑剔的消费者买单，对摩托和联想都是一场考验。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.27]铁塔公司的“野心”真是大 


提到铁塔公司，相信很多人都不会陌生。早在2014年4月，一则关于成立“国家基站公司”的小道消息就在业内引起了轩然大波。虽然经过工信部的证实，成立的仅仅是铁塔公司，但是这家公司的出现还是给早已一家独大的运营商带来了新的变数。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150127_083622_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2014年7月18日，备受关注的“中国通信设施服务股份有限公司”正式挂牌成立。然而还不到两个月的时间，这家公司又一次更名为“中国铁塔股份有限公司”。伴随着铁塔公司的成立，运营商内部更是掀起了一股跳槽热。一边是不少运营商员工使尽浑身解数想要加入铁塔公司，一边是企业因为离职人数过多进而动用行政手段阻止员工跳槽。一时间微博论坛上是满城风雨，成功加入铁塔公司的欣喜万分，跳槽失败的则面临原单位的巨大压力而懊悔不已。
随着铁塔公司的成立，原本仅仅定位为“铁塔整合”的铁塔公司却打起了三大运营商管道线路、基站站址等一系列基础设施的主意。然而事情并没有想象的那么简单，虽然铁塔公司是由三家运营商共同出资组建的，三大运营商也都持有一定的股份。但是无论是铁塔公司的员工还是三大运营商都明白，这项工作简直是不可能完成的任务。一方面，拥有铁塔基站数量最多的中国移动并不愿意和竞争对手分享网络资源，在铁塔基站的移交上总是慢人一步。另一方面，新成立的铁塔公司不仅不愿意主动新建铁塔基站等网络资源，反而希望通过政府干预强行划拨三大运营商已有的网络资产，进而巩固铁塔公司的绝对垄断地位。
虽然中国移动百般不愿意，但是情况并没有向着中移动期望的方向发展。去年年底，中国电信董事长王晓初在广东调研的一篇“借兵打仗”的讲话稿在坊间流传开来。王晓初私下表示，2015年年初国家有关部门会发布文件推动铁塔公司强行共享三大运营商的网络资产。而中国电信虽然没有中国移动那样财大气粗，但是依然可以借助中国移动和中国联通的站址室内分布等资源实现“100个城市的重点覆盖，其余城市的薄覆盖”。
随着工业和信息化部以及国务院国资委2014[586]号文件的发布，运营商与铁塔公司的纷争终于划上了句号。三家运营商和铁塔公司达成了共识，进一步移交包括铁塔在内的众多网络资源。随着铁塔公司的进一步整合，运营商最终将实现网业分离。
公司成立了，政策也明确了，下一个难题就是三大运营商已有资产的整合。由于三大运营商都已上市，所拥有的铁塔站址等绝大部分资产都已经被上市公司所收购。作为上市公司必须对股东负责，因此仅凭行政手段简单划拨资产也就没有了可能。要想整合这部分资产，只能通过资本运作，要么铁塔公司收购，要么三大运营商投资给铁塔公司。
由于铁塔公司刚刚成立缺乏资金，指望铁塔公司凭借自己的力量收购三大运营商庞大资产并不靠谱。为了彻底解决这一难题，国资委或者国家开发银行可能通过以下的短期贷款方式帮助铁塔公司：
1、铁塔公司获得国家开发银行2000亿人民币短期贷款，按照40:30.1:29.9的比例从三大运营商手中收购已有的网络资产；
2、由于铁塔公司属于三家运营商共同持股的子公司，三大运营商可以通过注资方式将这笔钱重新注入铁塔公司，帮助其偿还银行贷款；
3、三大运营商除了移动有所损失之外，联通和电信两家运营商通过出售网络资产可以获得一大笔账面上的收入。这笔收入不仅有助于股价的上涨，同时也使当年的财报更加漂亮，进而满足国资委考核的需要；
4、铁塔公司通过出租网络资产的方式收取三家运营商租金。由于移动联通电信三个运营商分别持有铁塔公司40%、30.1%以及29.9%的股份，而移动目前的用户占比已经超过了65%，这意味着移动将要花费更多的资金进行网络设施的租用，而获得的分红却仅有40%。通过这样的制衡，移动联通电信的实力将更加均衡。
5、对于原本仅靠谈判难以进入的地方(比如地铁X号线，XX小区等等)，可以通过引入民间资本的方式通过第三方力量加以解决。目前一些住宅小区的入户光纤站址也是这样解决的，推动起来应该驾轻就熟。
随着铁塔公司网络资产的整合，三家运营商将会把关注的重点放在日常经营活动上，对于网络的运维也将逐步减少。当然，通信涉及到国家安全和老百姓的切身利益，三大运营商和虚拟运营商还是有本质的区别，虚拟运营商的身份更多的类似于三大运营商的代理商。而随着网络资产的进一步整合，铁塔公司重新改为“中国通信设施服务股份有限公司”也不是不可能的。
通过这样的运作，国家以四两拨千斤的技巧低调地重组了三大运营商，那么现阶段只发TD-LTE牌照造成的竞争严重失衡也将迎刃而解。当然，以上只是我个人的推论，实际情况可能更加复杂，是否可行还要看国家的智慧了。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.27]“未来论坛”成立 争论人工智能 



“未来论坛”成立 争论人工智能





=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/10/10ADFC221193C7106C5C635DBA994973.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.27]人工智能将导致人类的终结？ 



人工智能将导致人类的终结？




“由于人工智能的巨大潜力，开展如何在规避其潜在陷阱的同时获取其好处的研究十分重要。我们的人工智能系统，必须按照我们的意愿工作。”
……
“如今存在的一个广泛共识是，人工智能研究正在稳步进展之中，它对社会的影响也很可能会逐渐增大。人类文明所能提供的一切都是人类智慧的结晶。这种智慧被人工智能可能提供的工具放大后，我们能做到什么是我们无法想象的，不过那样的话根除疾病和贫困将不再是遥不可及的。从这个意义上说，人工智能有巨大的潜在好处。”
以上话语出自近日包括霍金及企业家埃伦・马斯克(Elon Musk)等在内的数位科学家、企业家及与人工智能领域有关的投资者联名发出的一封公开信。
这已经不是霍金或者马斯克第一次公开表达对人工智能或将存在的风险的担忧。在接受媒体记者采访时，霍金不止一次地说：“成功创造人工智能将会是人类历史上的最大事件，但不幸的是，它也可能是最后一件。”马斯克更是直言：“随着人工智能的发展，我们正在召唤恶魔。”
不过，在这一次的公开信中，他们除了警告人们必须更多地注意人工智能(AI)的安全性及其社会效益之外，亦十分谨慎地同时强调了人工智能的积极面。
作为“前沿科学的最精彩成就”（前国科委主任宋健语），人工智能从上世纪50年代起就一直不停地在人们当中引发争论和思考，触及到经济、社会、法治、人文等方方面面。我国在该领域发展现状如何？谨慎而乐观地看，人类未来的图景将如何被描画？我们真的在养虎为患吗？
文/李书娜
近日，英国物理学家霍金的言论“全面人工智能的发展可能会导致人类的终结”，再次引发人们对人工智能的讨论。
人工智能真的会超越人类并取代人类吗？人类应该怎样避免此事情的发生？
目前，随着搜索引擎、大数据分析、深度计算等技术的发展，人工智能已发展到能像真实人类与人进行自然交流。
乔治华盛顿大学计算机科学教授Peter Bock在1993年出版的《人工认知的兴起》（the Emergence of Artificial Cognition） 一书中，虚构了一个类似于人脑的人工智能机器Mada。他在书中介绍说，就像人类认知的过程一样，这一智能机器将可以学习新事物，以使得自己的智能得到不断发展，并且预估这一技术将在2024年实现。
机器人能够代替人类工作、学习、做家务、甚至能够帮忙看护老人，帮助人类解决环境、医疗、贫困等难题，从这个方面来说，人工智能的发展对人类有极大的好处。但是当虚拟现实、人工智能等越来越贴近人类生活，侵犯到人类隐私、信息安全的时候，科技伦理便成了必须回答的问题。“克隆技术会造成人类繁殖能力的退化吗”、“会出现人伦关系混乱、造成性别比例失衡吗”、“可穿戴技术获得的信息能够作为证据吗”等这些问题都是人类在研究开发人工智能时所必须需要解决的。
人类真实的感情，这是科学无法模拟的，也是人类的希望所在。当面对灾难时，人工智能即使对人脑有着高度相似能力，能发出人类哭的声音，但要实现人类流眼泪这样真实的感情，目前来说仍然有很大困难。许多科学家都一致认为，即使真的能开发出全面实现人类智能的机器人，但这在未来相当长的时间内不会成为现实。
人之所以为人，就是能够不断地学习，不断地创造新的事物，并且能控制自己的情感。即使现在有了谷歌制造出了无人驾驶汽车，日本研制出了能够阅读新闻甚至能够模拟人类眨眼和呼吸的机器人，微软开发出了能够与人自然交流的小冰，也许未来会开发出真正能够模拟人脑的机器人，但这些都无法取代人类的情感，无法体会人类的孤独、悲伤、高兴以及人与人之间不用交流只需一个眼神就能明白对方在想什么的情感。
英国系列短剧《黑镜》探讨了在未来世界科技对人性的利用、重构与破坏。在未来世界，人工智能发展到制造一个与真人一模一样的机器人，当你睡觉时，机器人可以代替你做饭、工作、甚至-做-爱，但却是冷冰冰地、程序化地按照设定内容去完成规定动作。这对人类来说是有益于人类呢还是一种悲哀呢？
加州大学伯克利分校电机工程和计算机教授罗素指出，哪怕我们穷尽一生的时间，也不可能像谷歌那样在不到十分之一秒的时间内检索出数以亿计的文件，如此强大的计算能力，当在面对常识性知识以及情感时，却显示出局限性。
德国哲学家康德曾说，“人应该在任何情况下把自己和他人当做目的，而非手段”。科幻小说家阿西莫夫提出“机器人三定律”：机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害；除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令；在不违背第一法则和第二法则的情况下，机器人必须保护自己。
也许有一天，人工智能真的发展到像电影《超体》中所展现的“I'm everywhere”（我无处不在）。但不管人工智能发展到何种地步，人都应是其控制者。人工智能的研究，应该服务于人类，成为解决特殊问题的求解器，这应成为人工智能研究开发者的共识。
【如何看待人工智能全在人类自己】
人永远知道自己是人，机器人却不能知道自己是机器人
本报记者 毛小北报道
如果有一天，你发现和你谈恋爱的是机器人，你是否会感到屈辱、惊讶、紧张甚至有一些害怕？据报道，在从事人工智能研究的科学家眼中，机器人终将获取自己的运算能力，从而有了自发的意识，最终可以做自己想做的事情，而这也正是科学家霍金他们所担心的。
近日，包括霍金在内的数位科学家、企业家以及人工智能相关领域的投资者联名发出一封公开信，警告人们必须更多地注意人工智能的安全性及其社会效应。霍金指出，人工智能科技如果不加控制地发展，将超越人类智能，并控制或灭绝人类。这似乎与我们在电影院中看到的情节有些相似，但确实有一定的道理和警示意义。
有人曾经举了个例子，人们叫机器人去做铁钉，机器人按部就班采掘铁矿，通过熔炼加工最终将铁钉制出。但是当他们有了些许自我意识，如果当人类想去阻止他们制造铁钉的时候就可能发生危险。更极端的方向是，机器人把世界上所有铁矿都采掘完毕后通过自我学习发现只有人类身上还含有铁，最终导致人类的灭亡。
虽然存在一定的风险，但人工智能毕竟是科技发展的结果，并且人工智能的发展确实给人类的生活带来了方便与舒适。既然无法阻挡人工智能发展的步伐，那么我们就有必要通过一些方式将他们的发展引领到人类的轨道之中，按照人类预想的蓝图继续发展。
所谓无法不成方圆，面对可能发生的各种问题，首先应该考虑的就是建立健全的法律。由于现阶段并没有出现拥有自我意识的超级人工智能，有关于机器人的法律更多体现在阿西莫夫的机器人定律。该定律虽然还有待完善，但在一定程度上给出了今后制定游戏规则的方向，那就是机器人绝对不可以伤害人类的整体利益。
而相关法律机构也应该对人工智能所涉及的各个行业进行相关立法，并且对人工智能本身的安全性、如何生产复制、人类使用规范等进行细致的规范。比如曾经轰动一时的克隆技术，当时有人提出克隆人遭到了法律机构的严厉禁止。应该建立如何合理使用这些人工智能的相关道德规范，就如同公交车上的文明出行倡议一样。相关法律的完善才可能完全关闭不法分子企图利用人工智能犯罪的大门。
另外，人类还有必要通过经济引导来规避可能出现的风险，当然这可能会建立在一些法律的基础上。比如，都知道一旦某国将人工智能应用在战争中势必可以建立强大的优势，但人工智能的研究是全世界都在进行的，这势必造成新的军事科技竞赛，而且拥有高尖端军事设备的国家很容易信心爆棚，走上错误的战争路线。那么我们只要立法强调人工智能或者是未来可能出现的超级人工智能绝对不可以应用在战争中。即使生产出这样的机器人，也由于有法律约束而无法使用，失去实际的经济价值。
一方面要通过经济引导人们在研究人工智能的时候最终可能变成伤害人类的武器，另一方面还要引导人工智能为人们服务。人们都在使用的汽车导航其实也算是一种人工智能，而汽车导航可以帮助人们更为便捷地找到想要去的地方。智能家居也是人工智能，它可以帮助人们生活得更舒适、更惬意。正因为这些人工智能对人类有切实的好处，所以发展得非常迅速并且获益匪浅。这在一定程度上也反映出，人工智能的发展其实可以通过经济引导来使人们对于那些可能伤害到人类的研究失去兴趣。
其实喜欢科幻片的影迷都有一种感觉，近些年宣扬人与机器人之间亲密共存的电影开始增多。看着那些超级人工智能与他们“主人”亲密生活在一起，许多人都有一种“好想要一只”的感觉。其实就算有一天超级人工智能真的出现了，人们也可以和他们和平共处。
没有出生就会偷东西的人，但是却有可能有刚启动就犯罪的超级人工智能。因为说到底，人工智能是依靠人类给它们编写的初级程序来学习不断完善自己。也就是说，如果开始制造的时候就输入有杀死某人指令的话，超级人工智能就有可能照做。而相反，如果和人类生活了一段时间，通过不断学习和完善自己，超级人工智能反而可能会醒悟到这样做的错误，自行删除这条指令。
人工智能或者是未来出现的超级人工智能是否危险完全取决于我们自己。我们当然想让人工智能一直为我们服务，不要出现任何问题。我们可以使用它们让我们的生活更加方便和便捷，但是也可能使他们变成毁灭我们的武器。而这一切都取决于我们自己如何去想，去做。
人与机器人的区别就在于，人永远知道自己是人，机器人却不能知道自己是机器人。人有时候会抛开自己是人的身份，那时候危险的是他自己。当机器人知道自己是机器人的时候，人却忘记自己是人，那么全人类的危险就临近了。
【人工智能：谨慎乐观下的美妙未来】
本报记者 许睿 何苍报道
智能手机的广泛普及带来了人工智能技术革命的预示，如今人们已经不再奇怪指纹和声音如何被手机识别，各类可以代替人类劳动的扫地、削面、擦玻璃机器人层出不穷。与此同时，无人驾驶汽车、医疗机器人以及各种智能探测器都在紧锣密鼓地开发和研制。人们普遍认为，不久的未来，人类或将迅速迈入人工智能时代。
而近日，霍金与数位科学家、企业家联名发出公开信呼吁人们提防人工智能副作用，人工智能这一话题再次被推到聚光灯下。
模式识别作为最贴近人们生活的人工智能，已然被人们欣然接受，无论是指纹识别、语音识别还是图形识别，如今都普遍地在智能手机上让人们得以体验与接受。在信息时代下，大多数人在互联网络都拥有许多账户，忘记密码的情况更是在所难免，而当人们不用再一遍又一遍地对着自己的手机输入冗长复杂的密码，只要用手指解锁个人账户时，便意味着智能识别使人们与电脑的沟通更加自然与方便。而我们也相信在人工智能技术不断发展的背景下，会有更加科学又便利的识别方式，登录邮箱，转账支付，看戏观影登机等，都可以利用人工智能的识别系统，免除人们忘记密码而造成不便的这类弊端。此外，各类模式识别对于老人生活的改善具有重要的意义。试想，当老人孤身一人，如果可以用语音甚至意念开关电视、拨通电话，用手指的轻微动作甚至眼神驱动轮椅引导自己散步，甚至用意念为自己做康复训练。这将是老年人的福音以及在外儿女的欣慰。这听起来好像离人们很远，但确实有研究者已经着手开始为空巢老人设计研发成果，为老年人带来福音。
在人工智能的应用当中，机器人的范围很广，不仅包括各种外形的智能机器人，还包括一些用于工业生产的、用于代替人类劳动的机器人。机器人的投入使用，不论是工厂还是家庭，都会在一定意义上解放劳动力，同时在一定意义上避免人类作为劳动力而可能会受到的意外伤害。但机器人的大量投入使用是否会导致大量劳务失业问题，进而造成社会结构的动荡，还需要在以后很长的一段时间内经历考验。还有，人工智能在解放人类双手的同时，是否会造成人类智慧的退化？这成为了人类思考的新命题。
种种细节固然琐碎，却能让人切身感受到人工智能的好处。当各个领域、各个层面的利好汇集起来，人工智能之于人类种群的意义就不难想见了。
人口爆炸、粮食危机、能源危机、环境危机、医学难题……当今人类面临的种种问题，也许有些是咎由自取，但更多的是进化的必然，这些问题仅靠人类自身的力量可能会无解，但人工智能的出现却可能是我们的极大助力。
比如，能进入人体血管去治疗疾病的纳米机器人，将可能让“是药三分毒”的俗语成为古话，因为它将能精确地定位，从而使药物精准地在患处发挥作用。若能成熟应用起来，或将让人类谈之色变的疾病甚至是“死神”们退避三舍。
当被《中国产经新闻》记者问及“你认为人工智能可能有哪些好处”时，有人脱口而出地回答“可以解决�丝问题”。话糙理不糙，伴侣型机器人在科幻电影中已经屡见不鲜，若推向市场，一定会比宠物更受当代“孤单寂寞冷”的人群的欢迎。虽然泰戈尔说“当你独享孤寂，你将不可企及”，但现实生活中，能真正适应独居生活的人类毕竟是少数。有了人工智能，有了亲密的机器人“小伙伴”，生活会有意思得多。而当“人类+智能机器人”这样的小型组合代替现行的两性婚姻家庭成为社会单元的主要存在形式，人口爆炸问题也就迎刃而解了。当然，这样的未来究竟是不是人类想要的，就是见仁见智、并且随着时间可能发生变化的问题了。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.27]生产比特币可挣钱？网友被坑惨了 



生产比特币可挣钱？网友被坑惨了




数千名加入某网络语音平台上名为“星火娱乐”频道的网友发现，他们跟随数月的“老板”，连同网友们上交的近千万巨款一同失联。昨天中午，该聊天频道中，大量网友正在统计各自先前交纳的费用，并有人提醒大家尽快报警。记者了解到，22日下午，收取了网友大量钱款的频道所有者“火哥”突然失联，手机关机，也不再上线。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/DXqj-9PQ42hY-D4iGyOkAw==/7917038973359285070.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.26]摩托罗拉回归，联想手机专利揭底 


在谈及联想并购摩托罗拉时，这是联想杨元庆在很多场合都乐此不疲“紧挂嘴边”的“口头禅”。
根据当初联想集团与谷歌就摩托罗拉移动达成的收购协议，联想支付的交易对价约为29.1亿美元，获得三项核心内容：摩托罗拉品牌、3500名员工以及数量庞大的专利组合――2000多项专利的所有权以及2.1万项专利的交叉许可授权。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_154510_8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
值得一提的是，联想甚至对外宣称通过此交易成为了全球第三大智能手机厂商。那么，联想凭什么敢说自己是第三大智能手机厂商？联想与谷歌的此番交易，又到底“值不值”呢?
相信这是悬在很多人心头的“疑问”。
从购买成本看，同一标的物，2011年谷歌收购时出价125亿美元，2014年联想接手时，仅花费了29.1亿美元，相当于谷歌最初购买价的了五分之一，似乎是“捡了个大便宜”。
而从知识产权维度看，如果知道联想手机此前的“专利底裤”有多短，估计你会觉得联想此番交易应该是“赚翻了”。
那么，在没有并购摩托罗拉之前，联想手机的“专利底裤”到底有多短呢?
我们以国家知识产权局网站的统计数据为基础，从专利数量、专利意识、专利结构、专利倾向及申请时间分布等多个维度，详细看看联想手机的专利“家底”。
专利规模：咋看很耀眼其实手机专利并不多
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153616_885.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过上表，我们可以看到，在专利可检索总量方面，联想是苹果的2.7倍在发明公布数上，联想是苹果的3.1倍在发明授权数上，联想是苹果的1.3倍在实用新型专利数上，联想是苹果的3.4倍；而在外观设计专利数上，联想是苹果的1.7倍。
乍眼一看，作为创新能力和实力衡量指标的专利申请和保护，联想较苹果领先很多，这或许也就是联想杨元庆敢多次公开叫板“苹果”，并在接受媒体采访时敢宣称“联想最有希望挑战苹果”、“联想会是最后的赢家”的“底气”所在。
不过，如果你真的据此认为，联想手机真的有机会超越苹果，那可能就显得很“草率”。事实上，联想公司旗下属于手机相关的专利并没有表面看起来的那么多。
联想旗下有多家公司主体，从投资到实业，从产品到销售，从手机、电脑到网络安全，涉猎领域广泛。
不过，令人费解的是，虽然联想旗下有专司手机业务的子公司――联想移动通信科技有限公司，但是，与手机相关的专利却散落在多个法人主体身上，包括联想(北京)有限公司、厦门毅想通信研发中心有限公司、联想移动通信(武汉)有限公司、联想移动通信软件(武汉)有限公司和联想移动通信科技有限公司等等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153616_924.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽然如此，联想手机持有的与手机相关的专利情况并不乐观。
早年联想创立之初，在发展方向上曾掀起过“技工贸”还是“贸工技”内部之争。当年，柳传志主张“贸工技”，倪光南倡导“技工贸”。
其实，两者之争的焦点，放在现在的话语环境解读，那就是，联想要走技术驱动路线，还是销售驱动路线。
在联想并购IBM业务之前，应该说联想一直是销售驱动路线，以赚钱为第一要务。并购IBM之后，联想开始不断强化技术研发和积累，这也是联想专利规模总体很高的原因所在――积累了大量与电脑相关的专利。
专利结构：联想手机似乎更偏好外观设计
对于手机业务，联想的战略也曾多次“摇摆”。
具体负责联想手机业务的联想子公司，联想移动通信科技有限公司成立于2002年4月。从成立时间上看，仅比魅族早不到一年。但与魅族不同的是，联想手机还算是比较注重专利保护和积累的。
诚如前述，不论是联想母公司，还是联想负责手机业务的子公司，外观设计在专利组成中的比重都很高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153617_22.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153617_464.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从上图我们可以看到，在已获得的授权专利中，在发明专利、实用新型、外观设计上的布局，联想的比例依序是：21%、28%、51%。
事实上，联想手机的专利结构与魅族非常相似。魅族已获得授权的专利中，发明专利、实用新型、外观设计的比例依序为4%、15%、81%.
联想手机“专利之短”：轻研发、重设计家底太薄
在功能机时代，联想手机应该还是模范践行“贸工技”的销售驱动模式，曾重金聘请大小S代言联想手机，全面布局专卖店、大卖场及运营商等渠道。
而进入智能机时代后，联想手机一度还是用“功能机思维”卖“智能手机”，大搞“机海战术”。
为此，我们以联想旗下具体负责手机业务的联想移动通信科技有限公司已获得专利授权的各类专利的申请时间分布做进一步分析。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153617_509.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153617_537.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_153617_566.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过上述三图可以看到，从整体策略来看，在功能机时代，联想手机在成立的头三年里，申请的外观设计数(32)是其申请的发明专利(3)和实用新型(2)之和的6倍。这也足以说明，联想涉足手机市场时，依旧体现出很明显的“贸工技”特征。
具体到联想手机的外观设计专利保护，我们可以看到，2007年和2011年分别是联想手机业务外观设计的“高峰期”。这两个时点在手机市场的跨代中也是关键的时点。因为2007年是功能机时代的“巅峰时刻”，而2011年则是智能手机的“兴起之时”。
在这两个关键时点上，都成为联想手机业务的外观设计申请“高点”，也表明了联想从功能机到智能手机跨代升级期间，一贯秉持的“机海战术”。
这种趋势直到2013年之后才有所改变。
而这种偏好、趋势和特点，也就很好的解释了本文开头的那些问题――杨元庆为什么把“2000多项专利的所有权，2.1万项专利的使用权”常挂嘴边，说到底是因为联想手机自己的“专利短裤”实在是“太短了”，很多羞处都不能完全遮盖上。
如今，联想已经将摩托罗拉纳入囊中，按照联想的规划，今年1月26日，联想“改造”后摩托罗拉将重返手机市场。
那么，问题随之而来，你会买联想制造的“摩托罗拉”吗?
附：联想手机专利策略：买买买
2014年1月，联想集团以29.1亿美元的价格从谷歌手中收购了摩托罗拉移动，联想集团从谷歌手中获得了2000多项专利，并获得了谷歌2.1万项专利的交叉授权。
2014年3月，联想以1亿美元收购专利组织Unwired Planet持有的21项专利，包括3G、LTE专利以及其它重要移动专利，并同时获得2500项专利的交叉授权。
2014年4月，联想收购了NEC在全球多个国家申请的超过3800项专利组合，涉及专利技术已广泛用于智能手机的生产制造。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.26]雅虎出售阿里巴巴股份的正确方法，绝了！ 


1月26日消息，据彭博社报道，周二雅虎预计将公布多数公司都试图保密的计划：如何避免缴纳数十亿美元的税单。过去1年里该门户网站一直在思考如何出售价值400亿美元的阿里巴巴股份。通常美国公司出售另一家公司的股票时，需要缴纳约35%的联邦税。
去年雅虎出售约100亿美元阿里巴巴股票时，缴纳了30亿美元税。这次激进投资者将对位于加州桑尼维尔的雅虎施压，迫使其更精明些。雅虎CEO玛丽莎・梅耶为了留在中国快速增长的网络市场，可能会继续保留部分阿里巴巴股份。如果雅虎出售全部所持的阿里巴巴股份，可能要缴纳最多140亿美元联邦税。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_154258_352.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了避免缴纳资本所得税，雅虎可以选择以下2个合法途径：
模仿马隆
去年夏天约翰・马隆的Liberty Ventures在出售旅游网站TripAdvisor股份时也想避税。该公司将股份和在线女装零售商BuySeasons转移到专为此次交易设立的新部门。按照计划，新部门获得4亿美元银行贷款，多数现金给了Liberty，新部门的股份给了Liberty股东。
他的期望是，TripAdvisor会收购新的部门以换取该旅游网站自己的股份，TripAdvisor还同意偿还4亿美元贷款。当这些交易完成后，Liberty获得了现金并退出了TripAdvisor――但不是直接出售股份，因此没有应税收入。
Liberty股东获得了TripAdvisor股份，如同Liberty将所持该网站股份分给了自己的投资者，投资者也不需要交税。对雅虎来说，也可以将股份剥离成立新实体，然后贷款并将现金给母公司。
模仿巴菲特
另一个选择是跟随沃伦・巴菲特的做法，即现金充裕剥离。去年3月伯克希尔哈撒韦和Graham Holdings达成协议，使巴菲特的公司成功出售在这家前《华盛顿邮报》公司的股份，同时避免缴纳资本所得税。
按照协议，Graham将现金和一家迈阿密电视公司――与伯克希尔哈撒韦投资者额相同――合并组建新的子公司。然后Graham将新公司股份转让给伯克希尔哈撒韦，而伯克希尔哈撒韦将Graham股份转回到这家媒体公司。
从经济上说，这似乎是伯克希尔哈撒韦出售Graham股份获得现金和一个电视台。但由于交易被设计为股权置换，而不是直接出售，因此也被免税处理。如果雅虎按照这种方法，可用阿里巴巴股份换取新公司的股份，然后获得新公司多数现金。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.26]土豪专用：24K镀金版PS4、Xbox One手柄 


纯金的手柄是不是看起来更酷炫？不过，我们错过了这个机会。国外一家外设商限量制作了几只24K镀金PS4和Xbox One手柄，而PS4手柄现在早已销售一空！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_141658_259.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上周早些时候，国外一家名叫ColorWare的商家发布了，使用24K镀金加工制作的PlayStation 4和Xbox One特别限量版手柄。每种主机手柄只限量生产了25只，售价300美元一只的PS4手柄已售磐。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_141658_316.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
玩家从照片中可以看出，这款土豪金PS4手柄非常漂亮。不过，我个人认为这将一只游戏手柄变成了一件“艺术品”，如果有机会的话的确让人想要购入一只。而且这样的手柄如果用来打游戏的话，到最后一定是摇杆附近的镀金都被摩掉并露出原本的黑色外皮吧。或许，买下来一只放在柜子里陈列着就好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_141658_405.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不知道是否是ColorWare员工后期处理太过，Xbox One手柄看起来更加性感和漂亮。对比PS4手柄近照，24K镀金Xbox One手柄看起来很有个性。对Xbox One爱好者们来说也是一件不错的收藏品。
也有人认为比金手柄更棒的夜光手柄会更酷炫？夜光手柄比镀金手柄便宜大约100美元，而在晚上看起来更炫更拽。不过，有钱就得任性，不是吗？




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.26]摩托罗拉Moto X发布会之前：已知消息汇总 


作为摩托罗拉回归国内市场的首发机型，Moto X二代最近频繁出现在人们的视线中。除了已经拿到上市所需的入网许可证之外，该机近日又突然在京东商城上架，并显示拥有六种款式和16GB/32GB两种容量版本可选，至于售价则为3699元起，要比当初人们预计的价格略高一些。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_135043_508.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
售价3699元起
根据京东商城公布的销售页面显示，Moto X二代的手机型号为XT1085,具备全网通功能，通吃移动，联通和电信的3G/4G网络，并提供了六种款式和16GB/32GB两种容量版本可选。其中，雅典黑、绿松兰、蔓越粉等三款仅有16 GB容量版本，定价为人民币3699元；而黑檀木、天然竹、本色皮等款式则只有32GB版本可选，售价则高达人民币3999元，这似乎要比人们此前预期的定价要略高一些。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_135043_567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽管京东方面很快已经撤下了这些手机，但还是被看成电商联手厂商进行的一种营销手段。至于该机的有些偏高的价格，则证实了此前联通和摩托罗拉有关该机定位高端的说法。同时虽然此次泄露的价格是否会有调整还存在可能性，但从Moto X2二代港行版本同样高达4980港币（约合人民币4000元左右）的定价来看，预计行货版3699元起售应该是没有多少悬念的事情了。
阉割谷歌服务
至于大家比较关心的摩托罗拉行货手机是否会保留谷歌服务的问题，摩托罗拉移动技术亚太区PR经理司轩军在微博上则给出了相对比较明确的说法，这便是“根据相关法律法规，谷歌服务得换掉，而且需要要重新测试”。而在此前，联想高管也曾表示，摩托罗拉手机行货版本将进行“本地化”处理，并且会尽量保持和原生Android系统一样的体验。而这里所提及的“本地化”处理，显然便是阉割谷歌服务而已。
尽管对于其他Android系统手机而言，行货版本阉割谷歌服务或许不会有多大影响。但是Moto X二代的不少应用都是构建的谷歌服务之上，所以自然无法获得与海外版本一样的使用体验，这多少会让不少用户感到失望。
2月初开卖
目前，Moto X二代行货版本已经拿到了入网许可证，并显示该机支持TD-LTE/LTE FDD/TD-SCDMA/WCDMA/cdma2000/CDMA 1X/GSM网络，也就是具备所谓的全网通功能，全面支持移动/联通/电信4G网络，并兼容3G/2G网络。至于主要配置方面，Moto X二代行货版本则与海外版本没有多少差异，同样配有5.2英寸Full HD全高清触控屏，搭载2.5GHz的骁龙801处理器，拥有2GB内存和16GB/32GB存储空间，并配备1300万像素的摄像头，搭载全新Android 5.0系统。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_135043_631.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，摩托罗拉将于今天（1月26日）在北京国家会议中心正式发布Moto X、4G版Moto G、Moto X Pro三款手机。并且根据官方的安排，Moto X二代将会在2月初首发开卖，而4G版Moto G、Moto X Pro则会在3月份陆续问世。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.26]中国果粉才是苹果的上帝 


库克曾表示，他预计中国最终会超过美国，成为苹果最大的营收来源。
刚刚过去的周末，苹果终于撕开“浓妆淡抹总相宜”的挡墙，“亚洲最大旗舰店”在杭州揭幕。果粉彻夜排队不说，首席执行官库克也在微博客上发帖相庆。
新一季的财报值得他欢欣鼓舞。当地时间1月25日，英国金融时报称，本周二即将披露的季报显示，苹果去年在中国销售的iPhone数量超过了在美国本土的销量，这是多年来第一次。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_134524_339.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据华尔街日报报道，苹果本财年第一季财报截至去年12月27日，首次覆盖了iPhone 6和6Plus上市后的销售业绩。有分析称，当季iPhone的营收同比（比上年同期）增长32%，是两年多来增速最快的一季。
分析师们有理由乐观。在这一季中，iPhone6和iPhone6 Plus在更多的国家和地区上市。根据市场研究公司Counterpoint Research的统计，去年11月，苹果在中国、日本和韩国的市场份额都有较大提升。
瑞银（UBS）分析师估计称，这一季度中国市场占iPhone出货量的36%，而美国仅占24%；2013年同期，29%的iPhone在美国市场售出，中国市场的比例则为22%。
中国是全世界最大的智能手机市场，现在对苹果来说，也是最大的蛋糕。调研公司Creative Strategies分析师本・巴亚林说：“这一年的业绩本就不错，到这一季度达到了高潮……它们在中国的成长空间大于（美国）这里。”巴亚林的预测表明，该季苹果iPhone在中国销量比在北美销售的，多出大约200万部。他还认为，未来几个月中苹果将在中国市场推出的新产品苹果手表（Apple Watch），可能会进一步吸引新果粉，套牢老果粉。
“从现在起，在中国的销量可能会始终比美国多。”巴亚林说。目前，苹果总销售额中，iPhone占比超过一半，贡献的利润占比更高。
苹果早有布局。英国金融时报称，2013年，库克就曾表示，他预计中国最终会超过美国，成为苹果最大的营收来源。去年中国之行期间，库克披露，2015-2016年底，苹果计划将中国的零售店数量从十几家增加至四十家。
分析师们估计，这家美国高科技公司的iPhone销量之所以会出现这一重大转折，一方面是该公司去年与中国移动签署合作协议，搭上中国移动的快车，为苹果业绩增色不少；另一方面则是由于去年10月苹果在中国发布了最新款的iPhone 6和6 Plus手机。
中国移动是中国规模最大的移动通信运营商。数据显示，截至去年12月，中国移动4G用户达到了9006.4万户，3G用户总数达到了2.46亿户，总用户数达到8.06亿。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.26]智能手机2015要拼颜值 


CES2015(美国国际消费电子展)已经落下帷幕。回溯往届，2011年CES展上八核手机的面世，终结了双核手机时代。2012年手机支付、720P分辨率屏幕开始火爆；2013年是手机产品的更新换代之年；2014年的时候是“八核”之战。进入2015年，则是超薄、曲面屏以及无边框设计等概念走俏。
曾几何时，人们认为自从iPhone4s之后，就再无旗舰型的手机产品出现。这样说虽然有失偏颇，不过iPhone5、iPhone5s的确没有什么超越。到了iPhone6时代，也仅仅靠“岂止于大”的iPhone6 Plus撑点面子，但一些市场还对“岂止于大”不感兴趣。虽然三星推出的Galaxy Note Edge带来一种曲面设计理念，不过依旧没有在市场上掀起旋风。难道智能手机的设计真的难以突破了吗？在工艺和科技上面没有更加出色的设计理念和手段了吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_134300_159.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
答案当然是否定的。市场再次把目光聚焦到智能手机设计方面，这次的焦点是无边框设计理念。其实，无边框的理念在前两年就已经提出，但由于工艺和技术方面一直难以有突破，并没有真正靓丽的产品问世。
此外，当智能手机的发展越来越快速之后，各家产品的同质化现象更加严重，构筑在相似的系统下的产品如何脱颖而出就变得非常关键。而用户的喜好和观念也决定了产品的外形在一定程度上是打开市场的敲门砖。于是一时间超薄、异常超薄、窄边框设计的智能机成为众多厂商比拼的关键，当然价格也是一直抗争的根本。如今极有可能会成为无边框设计的流行之年。也就是说，外形在2015年或许将变得异常关键。
为何这么说？笔者观察有几方面的因素影响。
其一是设计理念需要破冰。想必大家都还记得《星际穿越》这部片子吧？有人说智能手机的发展，也犹如人类对“多维空间”的探索与猜想，困难重重而又颇具挑战，如今对于像素技术、外形设计、指纹识别等功能技术已经满足，颠簸不变的思维模式或许会从外形的破冰开始。让无边框成为可能，这就是2015年的潮流和趋势。市场一度也在传闻苹果iPhone 7就有可能是无边框设计，此外小米5、OPPO Find9、华为等手机的谍照已开始悄然出现。
其二是同质化时代需要特立独行的产品新理念出现。众所周知，目前的手机同质化非常严重，如果想获得用户的青睐，就需要推出更能吸引用户的产品。无边框设计的优势就可以给用户带来一种全新的体验，可以大大提高用户的视觉审美体验，更大屏占比、更大的视觉空间，将为用户带来前所未有的视觉体验。这种视觉上的无限扩充，也是之前所有手机都无法比拟的，在边缘临界点的“爆破”，无论是在观影、游戏，抑或是社交应用等场景，更大的视觉空间，只会填满用户对广阔视觉空间的无限遐想，提高用户的智能体验愉悦感。
其三是技术的进步已经突破了临界点。据悉，伴随着On-cell技术的突破，目前已经有工艺制造公司在无边框设计难题上有所突破，几种无边框设计方案以及数次的实验成果表明，无边框设计的实现仅仅是时间问题。据传，已经有技术可以让触摸屏更加轻薄，仅有0.5毫米，这就能够让手机制造商设计出更薄的智能手机的同时容纳更大容量的电池。可想而知，再进一步的科技探索则可以真正实现无边框设计。我们知道，无边框设计意味着首先要攻克边缘误触、屏幕易碎等难题，想要冲破边框的束缚，就要对目前行业中的工业设计有所突破与革新。对于智能手机克服握持的误操作、屏幕的可靠性、合理的结构设计等技术因素，这在人类科技史上是一次重大的挑战，同时又是一次前所未有的机遇，因为谁先突破边框的束缚，谁就将在智能手机市场上占据有利位置。
这样的形势下，国产手机是不是有机会？其实，当初苹果iPhone6在发布之前就有传闻会是蓝宝石屏，但最终并没有成真。不过国产手机厂商却有了使用蓝宝石屏的产品，这就说明国产手机厂商对于新技术的应用还是敢于去尝试的。那么无边框智能手机会不会也首先从国产手机厂商中涌现呢？这一点不是没有可能，因为我们也看到市场在传闻小米、华为、努比亚等厂商都在布局无边框产品。
此外，我们也看到国产手机品牌中，魅族MX5、华为Mate8、vivoX7等，以及三星S6、索尼Z4等都开始“无限接近”于无边框手机。如果真的有厂商直接跨过了这道门槛，率先推出无边框手机，那么必然会掀起一场新的革命。进而带来市场的效仿和跟随策略。究竟谁会成为第一个吃螃蟹者？小米、华为还是努比亚？不过可以肯定的是，随着行业技术实力的增强以及工业设计潮流的变革，在这个看重“颜值”的时代，“无边框手机”或将为行业增添一抹新的亮色。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.26]HTC新决定，中国用户感动哭了 


1月26日消息，据《苹果日报》台湾版报道，HTC财务长兼全球业务总经理张嘉临宣布，公司定于今年4月份面向中国用户推专属UI（User Interface，用户界面）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_115624_459.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
台湾手机制造商HTC曾于2013年底被外媒曝出研发针对中国用户的新操作系统，当时报道称该项目由董事长王雪红亲自监督，网络还一度流出了搭载系统的手机谍照，但针对中国用户推操作系统传言后来遭到了官方否认。
现在，HTC财务长兼全球业务总经理张嘉临宣布，4月份会推专属中国的HTC Sense UI，此外3月份还有新品发布会。
新操作系统与新UI概念不同，后者是基于已有系统进行的“换皮”，即“芯”未变，还是老系统，这种基于已有系统做新UI一般也被称作是做新手机ROM（手机固件）。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.26]1G不够，2G内存版红米2曝光 

众所周知，红米2自1月4日发布以来就因没有升级的1GB内存而饱受诟病，即便雷军亲口证言加之小米MIUI工程师孙鹏的技术解析也没能止住大家的疯狂吐槽。
现在，小米方面终于妥协了，今天上午，工信部入网信息显示，红米2的联通版本已经新增了“2GB RAM+16GB ROM”的高配版本；在此之前，红米2标准版的存储为“1GB RAM + 8GB ROM”。
目前，红米2标准版售价699元，不知道红米2高配版售价会定为多少。
据悉，一直视小米为竞争对手的魅族将在28日（后天）发布小尺寸（5英寸）魅蓝手机，其矛头则直指红米2。综合之前报道，即将发布的魅蓝手机将采用5英寸720P（另有说法为1080P）显示屏，搭载64位联发科MT6752八核处理器，2GB RAM，1300万像素摄像头，定价或为799元。在此之前，魅族黄章曾放言该款魅蓝手机将秒杀红米2，至于此言虚实，28日便可得到验证。
除此之外，目前红米2标准版已于1月9日正式上市，魅蓝将在发布当日开启预约，魅蓝手机和红米2高配版上市时间尚不知晓。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.26]App Store中国“失联”：可能是苹果忘记续费 


昨日（1月25日），苹果App Store在国内出现大规模无法访问现象。网上议论纷纷，有不少网友认为，App Store可能被墙。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_151404_958.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天有网友称，无法访问仅仅只是mzstatic.com的安全证书过期而苹果公司忘记续费了，（今天）交费后已经恢复访问。根据who.is查询结果显示，mzstatic.com域名为苹果公司所有，进入后会自动跳转到苹果中国官网。
昨晚也有微博网友公布了解决办法：
mzstatic.com的ChinaCache节点证书今天到期，苹果在国内ChinaCache的CDN节点未更新证书，导致国内用户appstore访问失败。国外Akamai的CDN没问题。临时的解决方法更换国外DNS或者将系统时间调为2015年1月24日或更早。
截止发稿前，苹果公司尚未对此发布任何信息。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.26]三星晒Gear VR原型机：研发始于十年前 


在 2014 年 9 月份的IFA电子展上，三星带来了旗下首款头戴设备Gear VR，它能提供真正的 360 度增强现实体验，Gear VR头戴设备的真面目大家都已经见过，甚至已经体验过，那么这款伟大的产品是如何被创造出来。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_131102_644.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天三星公布了多款Gear VR圆形设计图，同时讲述了Gear VR的创造历程，我们来看看。
三星表示，许多增强现实设备都需要通过高端技术来打造，传统的头戴设备需要通过线缆连接电脑使用。Gear VR的突破之处就在于它基于手机，而不是电脑，而且不需要繁琐的线缆。
2005 年，也就是 10 年前，三星就已经开始研究头戴设备，并获得HDM（头戴式设备）专利，当时三星获得的专利需要使用到一款功能机。十年前，三星就开始考虑使用手机来作为头戴设备的屏幕。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_131102_880.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
专利归专利，现实中使用功能机来作为头戴设备屏幕难度颇大，三星继续潜心研究更好的解决方案，直到Galaxy S4 到来，三星团队开始计划使用智能手机作为头戴设备的屏幕。以下为基于Galaxy S4手机的头戴设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_131103_14.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Galaxy S4的到来为Gear VR的设计打开了一个突破口。不过，S4的性能与屏幕表现还不够令人满意，直到搭载QHD屏幕的Galaxy Note 4到来，Note 4与Gear VR头戴设备搭配，一切都刚刚好。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_131103_146.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星Gear VR头戴设备其实并非三星独自打造，而是与Oculus一起合作。三星表示，起初两家意见分歧很大，Oculus注重游戏，而三星想要涵盖更多面，比如电影、视频以及图片等。经过长期的磨合研究之后，才最终打造出我们现在看到的Gear VR头戴设备。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.26]央视：9家电商7家售假，三星手机正品率0% 


据央行统计，2014年上半年，我国网购用户达3.5亿人，平均每人消费超过3000元，网上消费总额达到1.05万亿元，而且这一数据与电商自己的数据相比较还略显保守。网上消费增多，伴随而来的是针对网络购物的投诉。有关部门指出，新增消费投诉基本来自网络购物领域。近日，央视记者跟随国家工商总局、中国消费者协会对网购平台进行了深入调查。
9个电商7个售假“官方渠道”、“专柜验货”也不放心
2014年下半年，国家工商总局、中国消费者协会两次对网络交易平台上销售的商品进行的质量检测。抽查的9个电商平台中7个在卖假冒或质量不合格商品，问题率约为77.8%。
在互联网购物平台上，从服装、化妆品这些与消费者生活密切相关的产品，到化肥、润滑油等一些其他用品，大多商家都宣称自己销售的知名品牌是合格产品，来自官方正规渠道，还接受专柜验货。但一些商标权利人却向工商部门反映，这其中有很多是假货。
三星翻新机敢卖1780 赠送小礼品蒙蔽买家
监测结果显示，购买的7部手机产品中有5部都是非正品，这5部除1部购买自中关村电子商城外均购自淘宝网。
三星(中国)高级知识产权顾问介绍，很多人在网购手机时都会遇到商家附赠一些手机套、防尘塞等小礼品，而事实上这些噱头的代价是手机本身就是假的。三星手机出厂时非常规范，有防伪技术的封口贴，而部分网店售卖的手机产品完全不符合国家相关规定，是山寨机。
消协工作人员介绍，这些非正品手机售价并不便宜，大都在700到2000之间，消费者实际是用接近正品的价格买了假冒产品。例如淘宝网一款标价1780元的“三星”牌手机，经权威鉴定竟然是一台翻新机。令人咂舌的是，它与正规销售渠道的同款手机差价只有300多元。
网购玩具无3C认证 可能影响儿童健康
儿童市场也是电商关注的重点。淘宝网一家名为“美国费雪牌母婴店”的店铺，在网页显著位置标有“正品并且支持专柜验货”的宣传语，店家也这么向买家介绍。而另一家名为“森姆”的店铺，商家也声称是官方经销商，但当记者随机询问一款标称为“乐高41033Friends女孩系列森林瀑布救援”的玩具是否有3C认证时，店家却表示没有。
我国规定了儿童玩具强制性3C认证制度，目的是保护儿童安全保障权，保护家长和商家之间的公平交易权。被检测的18件儿童玩具中，有3件为假货；有3件无3C认证，非中国大陆地区官方正品。消协工作人员表示，这些劣质、非正品的玩具有可能直接影响到儿童健康。
美孚润滑油“副厂”产 标准是没出过问题
随着家用轿车的普及，汽车后市场规模越来越宏大，电商在这个领域也没有缺席，汽车后市场也是此次定向监测重点之一。记者在淘宝网上一家名为“中东润滑油”的店铺向店家咨询一款标称“美孚ATF220排挡液”的商品，店家声称是“副厂”出的正品，不清楚和“正厂”有何区别，只说“反正油的质量没出过问题，卖了好多客户都还说行，就这么标着的。”监测结果显示，这款“副厂”生产的商品是假货。另外在这次监测的22件润滑油产品中，有5件确定为假货。
八成化肥造假 或致农民颗粒无收
一家销售著名品牌史丹利牌化肥的淘宝店铺，宣称已获得公司授权，卖的都是正品。而据监测，这个所谓的专卖店其实也是在卖假货。
农村市场正在成为电商侵害的重点区域。在这次定向监测中，化肥农资产品的非正品最多，在购买的15个化肥农资产品中有12个是非正品。
专家指出，化肥并非一般意义的消费品，事关农民一年收成，如果网购覆盖率进一步扩大，80%多的非正品率就将成为影响粮食、蔬菜等农产品供应安全的大事。假化肥一旦被农民撒到地里，就会对土壤质量、种子、作物产量带来严重危害。
淘宝京东1号店 家家电商有假货
网购商品监测结果显示，所有抽取的92件样品中有38件样品是非正品，存在假冒伪劣、翻新、产品含量与宣传不符、无3C认证、非授权正规渠道销售等问题。销售非正品的网站涉及京东、淘宝、天猫、1号店、中关村电子商城。淘宝网分布样本数量最多，正品率最低，51件样品中有32件非正品，正品率仅为37.25%。目前，国家工商总局已对相关违法经营者和第三方网络交易平台经营者进行依法查处。
网上淘货催生了天量的网络商品交易，但淘货潮中有金子也有沙子，一方面需要执法部门严格监管，另一方面也需要消费者擦亮双眼，理性购物。下附此次监测结果清单，快来看看有没有你购买过的东西上榜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_613.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_733.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_775.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_817.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_851.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_904.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_124019_947.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.26]微软全息眼镜HoloLens解密：如何还原三维场景 


HoloLens是什么？
HoloLens是微软发布的可穿戴式增强现实计算设备，它拥有这么几个关键要素：
它是增强现实产品，即Augmented Reality（AR），AR技术将计算机生成的图像与真实的世界相叠加。类似的产品有图像投射到视网膜上的Google Glass，以及叠加在手机摄像头画面上的手机AR应用。
它拥有是独立的计算单元，自带CPU+GPU+HPU，不需要外接计算机。它的CPU和GPU基于英特尔的14纳米工艺的Cherry Trail芯片，HPU是微软发明的缩写，全称是Holographic Processing Unit，即全息处理单元。按照知乎匿名用户的回答，HPU是一块ASIC（Application-specific integrated circuit），是微软为HoloLens定制的集成电路，对此，我只能说“有钱任性”。
HoloLens不是什么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_519.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
看完微软栩栩如生的宣传视频后，如果你的反应是
卧槽，Matrix要来了。
那么你要好好看这一段，因为Matrix是Virtual Reality / VR /虚拟现实，VR的特点是让参与者置身于计算机生成的三维图像世界中，淡化真实的世界。VR近期的代表产品是Oculus Rift，戴上Rift后你是看不到真实世界的。在我看来VR最大的问题是：这个虚拟世界很真实很精彩，但是有什么用呢？也就是说VR只能做到更逼真的三维世界，它无法帮助人们更好地理解真实的世界。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_562.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HoloLens也不是Google Glass（以下简称GG），它比GG多了：
三维感知能力，可以对身边的三维场景进行建模。而GG只能看到RGB像素值。
三维渲染能力。
人机交互能力，可以用手势来进行控制。
HoloLens也不是市场上常见的的AR，常见的基于摄像头的AR应用基于摄像头有：
基于丑陋的黑白标记图片的AR
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_583.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以及基于任意图片的AR。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_612.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
很炫是吗，但是它们只能检测到图片所在的那个平面。HoloLens比它们都牛，它能检测到各个角度的三维场景！
HoloLens的AR是如何得到三维场景深度信息的？
我们回到AR的定义，想要实现增强现实，必须先理解现实，那么对于HoloLens而言现实是什么呢？是传感器的数据。
传感器是啥？是摄像头。
同样是摄像头，为什么HoloLens就可以感知深度呢？微软的Kinect在这方面很成功，那么是不是HoloLens上放了一台嵌入式的Kinect呢？
答案在下面的原型图片中：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
HoloLens拥有有四台摄像头，左右两边各两台。通过对这四台摄像头的实时画面进行分析，HoloLens可覆盖的水平视角和垂直视角都达到120度。
也就是说它采用的是立体视觉/ Stereo Vision技术来获取类似下图的深度图（depth map）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_666.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
立体视觉是计算机视觉学科的一个子学科，专注于从两个摄像头的图像数据中得到真实场景中的物体离摄像头的距离。示意图如下：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_687.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
下面是基本的步骤，查阅OpenCV文档可以了解具体到函数用法：
摄像头校正，undistortion。由于摄像头的镜片出厂时都存在扭曲，为了得到精确的数据需要在使用前进行较正。常用的方法是基于棋盘的各个姿态拍几次，然后计算相机的矩阵参赛。下图便是常见的标定界面。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_709.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图像对齐，rectification。因为两个摄像头的位置不同，因此它们各自看到的场景是有偏差的，左边的摄像头能看到最左的场景，右边的看到最右的场景。图像对齐的目的是得到相同的场景部分。
左右图像匹配，correspondence。可以使用OpenCV，得到disparity map。
通过重映射函数，比如OpenCV中的cv::reprojectImageTo3D，得到一张深度图。
只有一张深度图是不够的，它只是某一时刻真实的场景在摄像头中的映射。要想得到完整的三维场景，我们需要分析一系列的深度图。
HoloLens如何从多张深度图重建三维场景？
答案是SLAM，Simultaneous Localization And Mapping，即同步定位与建图系统。这个技术被用于机器人、无人汽车、无人飞行器的定位与寻路系统。解决的是非常哲学的问题：
我现在在哪里？
我可以去哪里？
SLAM有很多实现的方式，有一个开源的方式，实现了很多深度图的处理和匹配算法，可以认为是三维版本的OpenCV。
而微软围绕着Kinect的深度图数据发明了Kinect Fushion算法，并发表了两篇论文：
KinectFusion: Real-time 3D Reconstruction and Interaction Using a Moving Depth Camera；
KinectFusion: Real-Time Dense Surface Mapping and Tracking。
为什么我认为HoloLens与Kinect Fushion有关？答案在这个页面中。Shahram Izadi是微软剑桥研究院的principal researcher及research manager。他所领导的互动3D技术组/ interactive 3D technologies为微软的多项产品提供了研究力量，包括Kinect for Windows, Kinect Fusion以及HoloLens。顺便说一句，他们组在招人：）
Kinect Fushion，通过在室内移动Kinect设备，获取不同角度的深度图，实时迭代，对不同对深度图进行累积，计算出精确的房间以及房间内物体的三维模型。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_741.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
它分四个阶段：
深度图格式转换，转化后的深度的单位是米，用浮点数保存。并计算顶点坐标和表面的法向量。
计算世界坐标系下的相机姿态（包含位置和朝向），通过迭代的对齐算法跟踪这两个值，这样系统总是知道当前的相机与最初的姿态相比变了多少。
第三阶段将姿态已知情况下的深度数据融合到单个三维乐高空间里，你也可以叫它为MineCraft空间，因为这个空间的基本元素不是三角形，而是方格子。演示视频中频频出现MineCraft场景估计也和这个阶段有关。
基于Raycasting的三维渲染，Raycasting需要从当前的相机位置发出射线，与三维空间求交集。乐高空间特别适合Raycasting，可以用八叉树来加速射线的求交运算。Raycasting、Raytracing以及Rasterization是三种常见的渲染方式，这里就不展开了。
在HoloLens的应用中我们运行到第三步，即获取三维乐高模型就可以了，第四步并不是必需的。因为HoloLens的屏幕是透明的，不需要再把房屋的模型渲染一遍，我们自带的眼睛已经渲染了一遍了。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.26]微软黑科技HoloLens体验：WOW！ 


注：微软不允许试用过程拍照录像，实际试用版本也和展示版本有明显不同，所以只能用发布会视频介绍，希望文字可以描述我昨天所看到的炫酷。
“欢迎回到地球”，声音在耳边响起。
我缓缓摘下微软全息眼镜HoloLens，告别眼前的火星表面，回到现实中的微软总部，结束了此次非常难忘的体验之旅。炫酷与现实之间的差距略有些晕，让我花了几秒钟来适应地球。
在此次微软Win10技术预览版发布会，微软除了初步发布“三屏一云战略”的Windows10之外，还出人意料地展示了一款炫酷的黑科技硬件――全息眼镜HoloLens。这是微软与美国航空航天局(NASA)的合作项目Windows Holographic。
发布会上，展示者带着一个和Oculus差不多大小的半透明眼罩，这就是HoloLens。我们眼中平淡无奇的舞台场景，在展示者的眼前却是另一个瑰丽世界。借助微软的全息技术，虚拟的数字世界与现实的生活场景在我们眼前完美的结合在一起；并不存在的人、物与世界就如同幻化出的海市蜃楼一般，栩栩如生地立体展示在我们的眼前。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150126_140307_643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我参加过2012年的谷歌I/O大会，见证过全场观众起立为谷歌眼镜亮相狂热鼓掌的那一幕。毫不夸张地说，昨天的微软全息眼镜给现场观众带来的震撼，给微软带来的创新光环，毫不亚于三年前的谷歌眼镜，也成为了整场发布会的焦点。HoloLens的展示视频让人看的心潮澎湃，不禁为微软的创新能力称赞。
丑陋开发者版本
发布会结束后的下午，微软善意地为参加发布会的记者提供了试戴HoloLens的机会。我们被分成数个小组，又单独领了胸牌，才能进入微软总部92号大楼地下的一个实验室。在进入实验室之前，微软工作人员非常客气地请我们交出手机、相机以及一切可以拍照录像的设备暂时寄存。然后用眼科仪器测量了每个人的瞳距，写在各自的胸牌上。
引领参观的工作人员介绍，他们自己都没有进入过这个实验室，发布会之前也没有见过HoloLens，可见这款产品的高度保密性。但当我们进入这个实验室之后，看到的却不是发布会上出现的那个灰色眼罩，而是一款分为两个部分的开发者版本。
这个开发者版HoloLens分为两个部分：一个板砖形状的部分，由一个宽带子吊在胸前或者背后，猜测应该是CPU、GPU等处理设备或者电池部分；另一个部分是带在头上的头箍式眼罩。从前面看，这个工程版眼罩是一个未完工的粗糙工业原型产品，各种传感器和投影仪直接赤裸设置在厚厚的半透明玻璃镜片上方。眼罩由三个箍带固定在头部，其中有一个是在后脑的旋转锁，将重重的大眼罩绑在脑门上。
说实话，看到这个巨大的、丑陋的、笨重的HoloLens，心里有一点失望，原来发布会上那个HoloLens已经够大的。那个精美版HoloLens也陈列在实验室中，我隔着玻璃仔细看了下，眼罩分为内外两个头箍，内头箍用于固定，而外头箍包括了一个几厘米厚的、由两片玻璃组成的中空眼镜部分，眼镜上方对称排列着数个不同角度的摄像头。两侧则各自带有一个扬声器，微型投影仪应该设在眼镜内部。
全息3D设计
如果说工程版眼镜令人毫无美感的话，那么HoloLens的实际体验却是令人惊艳的。HoloLens可以通过手势或者语音进行控制。在手势控制时，手指必须放在眼前一尺、摄像头可以精准捕捉的位置。得益于微软Cortana语音识别技术，HoloLens的语音操作功能非常灵敏，即便是我含混的发音也可以准确识别并作出反应。
我们先是围观了一位展示者用HoloLens进行3D设计的场面。他带着全息眼镜，背着厚厚的电板，一根巨大的电缆连接着他身上的眼罩和展示厅后部的显示器，用于向我们展示他眼中看到的场景。不过我看得出来，巨大的头箍式眼罩确实有点沉，或许是要轮流向我们这些媒体展示，展示者的鼻子上有明显的红印。
我们面前的桌子沙发空空荡荡，但在他的眼中却是有着各种汽车、飞机和玩具模型。这些不存在的东西极具立体感地“存在”着，而他熟练地从身前同样不存在的工具栏中挑选各种设计工具，设计着他想要的模型与玩具。他可以随意改变部分色彩，放大缩小尺寸，这些在PhotoShop中常见的设计操作现在都变成了立体操作。
最后展示者完成了一个玩具小树熊的设计，为玩具设计了颜色、姿势、配件，然后通过HoloLens完成了3D打印。在这个全息眼罩进行虚拟现实设计的展示环节结束之后，微软工作人员向我们每人赠送了一个用HoloLens设计并打印出来的塑料玩具小树熊。
漫步火星体验
看别人玩终究是不够过瘾的，接下来微软让我们轮流亲自佩戴HoloLens，体验了这个全息技术眼罩的三个使用场景。这也是昨天一整天发布会最令人激动的时刻。虽然这个黑科技产品佩戴体验非常不舒服，但是全息技术展示在我眼前的奇幻世界依然让人有种眼界大开的感觉。
第一个场景就是发布会演示视频中的MineCraft游戏体验。我们轮流进入体验房间，一位工作人员让我坐在椅子上，先帮我套上厚重的外挂式电池/处理器，然后眼镜一族的悲催时刻又到了，另一位工作人员先是根据我的瞳距调整了眼罩，然后辅助我把这个巨大的头箍套在我头上。随着后脑那个箍带的不断收紧，巨大的眼罩压迫着我的眼镜，明显可以感觉到鼻子上的压力。
在不太舒适的戴好HoloLens之后，在我的眼前正中出现了一个长方形的蓝色边框，这就是全息成像技术的显示区域。虽然我没有玩过MineCraft这款游戏，但当游戏中的世界出现在自己眼前的时候，自己非常直观地就可以辨别出其中的各种元素。伸出手指点击其中的绵羊、僵尸或是炸弹，游戏就会做出各种反应，但反应速度并没有展示视频中那么灵敏，而是略有迟滞。语音操纵的感受也是如此。
第二个场景是Skype电话互动。在HoloLens里打开Skype应用，一个个联系人如同卡片一样出现在眼前，我伸出手指空中轻点某位联系人（都是微软工作人员），眼镜就自动拨打了他的电话。根据安排，我坐在一个桌前，桌上摆满了电笔、螺丝刀、插座等工具。当我和一位微软工作人员通过Skype视频通话时，对方可以通过我的HoloLens看到我眼前的场景，如同谷歌眼镜一般。他指挥我先后拿起电笔测试桌上和墙上的电线是否通电，然后自己用螺丝刀将墙上的裸露电线装上插座，最后打开电源让电灯点亮。在整个过程中，他可以在我眼前用手写笔划出各种指示线，就像是在白板上书写一样，而我根据他的语音指示和眼前出现的指示线完成他安排的任务。
最后的场景则是置身火星的体验OnSight。戴着HoloLens之后，出现在我视野中的是火星中的景象，仿佛自己正置身这个星球一般。HoloLens的显示效果都集中在视野正中间，半透明的眼镜并不影响我看到房间的工作人员和各种摆设。这块屏幕的显示效果相当细腻，我可以清晰得看到火星上的岩石、探测车和山丘。当我在房间中走动的时候，甚至会本能地避让那辆并不存在的火星探测车。
三个场景是在三个不同房间体验的，眼罩的佩戴时间也并不长。但我可以明显感受一款重重的眼罩套在头上的那种不适应感觉。作为一个近视患者，还要不时地扶着眼罩，确保那个全息显示区域不会因为眼镜下滑而发生偏差，因为份量不清的眼罩一直在施压我鼻子上的眼镜。
微软没有公布这款全息眼罩的具体参数和上市时间。当我就HoloLens的具体功能和参数询问工作人员时，都遭到了一致的礼貌拒绝。“这款产品还处在早期研究阶段，暂时不能透露任何相关消息。”实际上，微软研发团队还有更多的黑科技，但实验室展示并不代表商用成熟。
这款实验室产品还需要多久才能走向商用，目前还不得而知。谷歌眼镜花了数年时间才从巨大头箍变成鼻梁上的横条，又花了两年时间也没能实现普及。当然，谷歌眼镜面向的是消费市场，而微软这款产品或许更适合用于游戏与企业领域。他们对虚拟现实设备的便携性要求不会像谷歌眼镜那么苛刻。
虽然实际体验版本与发布会展示版本差距巨大，佩戴过程中的笨重不适感让我有些失望，但当我戴上眼镜看到全息成像技术为我呈现出来的现实与虚拟交错的景象，我确实感受到了未来技术的冲击，忍不住要为微软的创新能力鼓掌叫好。
可惜这场发布会只有几十名媒体记者参加，没有常见的开发者大会那样的数千观众，但在展示HoloLens的过程中，我听到了现场的欢呼和掌声。对于微软发布会来说，这个场景并不多见。要知道，台下坐的都是最苛刻的科技媒体人，在过去几年时间内，他们对微软的产品发布大体是抱着批评和挑剔的态度，包括我自己在内。
美国科技公司的发布会通常不会邀请用户参加，所以也不会有国内手机发布会全场粉丝疯狂高呼“碉堡了”的场景。我想如果昨天那一幕出现在手机厂商常用的国家会议中心，估计全场声浪会直接把顶棚掀翻。




