-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.29]虚拟现实下的未来游戏 

未来游戏追求的体验，就是如何把虚幻和现实结合起来。就在不久前，脸谱网“FaceBook”刚刚斥资20亿美元收购了Oculus VR，当下最具代表性的虚拟现实应用开发公司，让这几个月以来的虚拟现实热潮再度升温。而对游戏玩家来说，虚拟现实（Virtual Reality）的概念并不会陌生。不需要去阅读官方给出的严谨定义，大部分人也早就通过各类科幻作品感受到了VR技术的无限可能性，最简单易懂的说法就是：未来的游戏能让你身临其境，创造一个真实存在的虚幻世界。和外星人、机器人、星际旅行等经典科幻元素相比，虚拟现实的概念无疑只能算是“后起之秀”，不过早在上世纪八十年代，在互联网都尚未成型前，人们却已经开始迫不及待的设想虚拟现实的可能性，在当时不少作品中，我们已经可以看到类似“戴上头盔，接通电源，眼前就出现了栩栩如生的真实幻境”之类的描述，这正是现在大家追求的目标。而在这个基础上再进一步，就是五感的全部开放，身体的所有反应都传达给游戏中的自己，也能即时反馈回来同样的信号，真正实现亲身代入，甚至区别不出是游戏还是现实，这方面电影版的《黑客帝国》三部曲已经成了大部分人的启蒙教材，直观理解了“脑后插管”的世界是怎样一个概念。而这些年来从电影到游戏，抑或是动漫，都不乏类似技术的描写，以网络游戏为主题的作品更几乎一致的认定未来网游必然是以真实幻境为目标，不然就不够时髦，比如同样也影响了一大拨人的《刀剑神域》这种大众作品……而国内科幻小说《三体》里面引出故事的三体游戏更是直接反映了大家对这类游戏的朴素理解：玩家进入三体游戏之前，需要穿上由一个全视角显示头盔和一套感应服构成的“V装具”。通过记录视网膜特征，感应服可以使玩家从肉体上感觉到游戏中的击打、刀刺和火烧，能产生出酷热和严寒，甚至还能逼真地模拟出身体暴露在风雪中的感觉。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0329/27_1jdAuchB3.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（虽然并非首创也非独家，但《黑客帝国》电影确实是把这个概念普及的一大功臣）从想法上来说，理想中的虚拟现实技术本质上可以归结到两个方面，一是自身环境的塑造，一是用户体验的互动，而这都必须依赖于技术本身的进步，没法超越时代局限，早期人们只能通过光枪这类外设来努力丰富游戏玩法，体感技术成熟到一定阶段后就能实现更大范围的互动，现在的虚拟头盔则是主打视觉，通过密闭环境的屏幕来最大程度的还原玩家的代入感，或许下一步就是真正在身上接通几个电极来还原动作和触觉，每一步从尝试到实用，再到成熟普及，都不是一夜之间的事情，许多超越了时代的创意都这样半途夭折过，比如任天堂曾经的VR boy，就是在3D技术还不成熟的情况下勉强上马而失败的鲜明例子。至少从目前来看，虚拟现实技术的发展确实在稳步进行，比起星际旅行、家用机器人、或是改造基因等貌似渺茫的其他科幻前景，许多人更相信在这一代的有生之年能够见识到虚拟现实游戏，就算做不到真假难辨的效果，应该最起码也能通过戴头盔，插电极，穿体感套装的方式来玩网游，相信对现在的大部分玩家来说，光是能够实时以完全第一人称的方式来实现自己在游戏世界的各种动作，就足够让他们欣喜若狂，流连忘返了。这也是虚拟现实概念令人如此神往的一个重要原因，哪怕游戏内容本身没有任何变化，能够换个方式来体验就是截然不同的感受，一如许多早期的网游只是提供了类似社区的环境，就能让玩家沉迷，满足于最简单的社交互动。何况在现有的基础上，游戏开发者们也在不断寻找新技术的突破点，如何把游戏和现实更紧密地结合起来，除了虚拟现实VR之外，另一类简称AR的增强现实（Augmented Reality）也被视为可能性之一。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0329/27_1jdAucrzR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（大家对未来游戏方式最常见的想象图，头盔手套再配合神经传导装置）2013年底，谷歌曾推出一款名为“Ingress”的游戏，号称是一款基于定位系统的现实感增强多人在线战略游戏――不用被这个听起来很吓人的描述吓到，通俗一点说，这款游戏的核心思想就是让你把日常生活当成游戏世界，方法就是利用谷歌地图，当玩家在现实中抵达游戏事先指定的地点后，可以选择入侵、攻击及防守等指令，最终目标就是占领足够多的地点控制该区域。事实上早在掌机时代，任天堂就给出过类似的想法，但显然谷歌地图配合移动终端，让这个变得更有可行性，虽然目前这款游戏的普及程度并不高，还没有达到无数人满大街跑来跑去疯狂寻找据点的地步，但确实是一个好的想法，也能证明这同样是未来游戏的一个发展目标，如果说虚拟现实是在游戏中体验现实，而增强现实则是在现实中体验游戏。对于增强现实的畅想，来自未来社会进一步信息化的发展可能性，也是我们能在各种科幻作品――当然也包括游戏――中看到的场景：无处不在的投影屏幕，无所不能的点击扫描，日常生活的任何物品都能通过网络传递信息，这简直就是天生为游戏而安排的设计。虚拟现实和增强现实，哪个更能代表未来游戏的前景并没有定论，事实上这两者完全不冲突，更大可能是平行发展，互相结合并促进，从结论来说，它们的本质无非都是虚拟信息和现实资料的互动兼容，只要能够方便转换，玩家大可以随时在两者间进行切换，时而化身游戏角色在虚拟世界里冒险战斗，时而回到现实读取资料更新数据完成指定的要素，光是想一想就觉得这简直有着无限的可能性，而负面作用则或许会让玩家更容易沉迷于游戏世界，让现实和虚幻的界限更加难以区分。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0329/27_1jdAucnNR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（比起在游戏中模拟现实，在现实中玩游戏也是一种发展可能。）大量科幻作品都喜欢把某些科技描述成为双刃剑，警戒其发展后和被利用后的危害性，虚拟现实技术最极端的情况，自然就是《黑客帝国》描述的世界，如果虚幻的世界能提供给你和现实中别无二致，甚至更理想更完美的体验，又有多少人会坚持寻找所谓的真实而选择离开这个虚幻的世界呢？甚至可能你压根意识不到你所谓的“现实”本身就是游戏模拟出来的虚幻。对于这类几乎已经上升到哲学高度的命题，大量作品也是津津乐道，从不同角度描写刻画，营造悬疑气氛或塑造思想含义。当然或许我们暂且还不至于杞人忧天式的担心未来的虚拟现实技术能让大部分人逃避现实，把自己变成虚幻世界的居民，也犯不上每天陷入我思故我在的苦思，探讨自己是否真实存在而不是“人生Online”的一名玩家。要知道在某些更疯狂的设想里，在虚拟现实的世界除了“硬模拟”这种你仍保留对身体的控制，但主观感受被直接操控的情况下，如果你想摆脱肉体束缚，那么还有把自己完全信息化的“软模拟”，将自己的信息数据，意识人格全部上传到超级计算机中，然后由程序生成彻底的“电子人”。比较现实层面的意义，就是虚拟现实或增强现实虽然貌似美好，但并非所有人都能立刻接受并适应，从用户角度来说，有些人喜欢深入的沉浸体验，完全把自己置身于第一视角下的世界，甚至可以接受神经感官的完全传递，真正扮演一名游戏角色。有些人就只愿意用旁观者角度体会一下更真实的图像效果，并不见得喜欢全部亲身而为的体感模式。这些问题都会随着技术不断发展而出现，也随着技术不断发展而解决，如此循环，可以预见的是不管虚拟现实技术本身存在怎样的风险，会引发社会怎样的变革，它本身的脚步都不可能停止，广义上，它的应用当然不局限于游戏，可以在各个领域都引发天翻地覆的变化，但我们有很大理由相信最先突破并得到应用的还是会在游戏领域，因为人类自身的天性就喜欢娱乐，也因为在虚拟世界的一举一动本身就是游戏的一项组成部分。Oculus VR的创始人，年仅21岁的技术人员佩尔玛・拉契（Palmer Luckey）在被收购后所发表的一段宣言或许就是许多人所抱有信心的未来：“对于游戏产业来说，今天是一个值得纪念的时刻，以Oculus为代表的原本不可预见的虚拟现实，它的未来现在如水晶一般清晰浮现---虚拟现实的时代来了，它将永远的改变我们游戏的方式。”[责任编辑：LonelyJames]




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.29]Facebook的“太空互联网”计划 

作为一个雄心勃勃的计划的一部分，Facebook将利用无人机、人造卫星和其他科技使那些处于不发达地区的人们接入互联网。Facebook从NASA喷气推进实验室何艾姆斯研究中心雇佣了航空航天和通讯专家，还有一些英国科学家，为它的“连接实验室”项目效力。Facebook CEO马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg ）在一篇博文中表示：“Facebook连接实验室正在建造无人机、卫星和激光，向每个人提供互联网，今天，我们将分享一些细节。”访问官网:http://internet.org/projects他的确给出了一些细节，但却没有提供时间范围。此举代表着Facebook的Internet.org又向前进了一步，旨在将亚非等地目前不能接入互联网的数十亿人连入网络。Facebook已与电信运营商合作，以使互联网连接更可行和更实惠。使整个世界连接起来同样也需要发明新科技扎克伯格说：“我们将继续建立这些伙伴关系，但使整个世界连接起来同样也需要发明新科技。”Facebook设想着一组太阳能驱动的无人机、近地轨道和同步卫星能够将网络带给世界上的不同地区。激光束能让各种各样的航天器提供的网络提高连接速度。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0329/71_1396050668.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Facebook飞上蓝天的计划证明了它对于将影响范围扩大至超越2亿用户社交网络和创建能够塑造社会的新科技抱有壮志雄心。谷歌去年宣布使用太阳能气球为世界偏远地区的人们提供网络，Facebook跟随了它的脚步。根据Facebook在网站上贴出的空缺职位来看，与此计划相关的职位有天线系统工程师和光电网络访问硬件工程师。Facebook也称其已经雇佣了一个拥有五名成员的团队，他们曾任职于英国公司Ascenta，Ascenta的创立者创造了早期版本的Zephyr。Facebook称Zephyr是太阳能无人机最长飞行纪录的保持者。[责任编辑：ugmbbc]




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.28]微软布局虚拟现实 斥资1.5亿美元购得专利 

Facebook斥资20亿美元，收购虚拟现实设备公司Oculus，业界再一次被Facebook的大手笔所震惊，这也反映出互联网巨头对于虚拟现实（增强现实）以及头戴智能设备的提前布局。最新的消息是，微软也没有闲着，斥资1.5亿美元收购了一大批有关虚拟现实的技术专利。据美国科技媒体引述知情人士的话说，微软斥资1.5亿美元，从一家比较低调的专业公司“Osterhout设计集团”，购买了有关增强现实、头戴式智能设备以及相关技术的知识产权。这家公司知名度不高的原因，是其主要为军队和政府部门研发穿戴使计算设备，并不针对普通消费者。去年九月份，就曾有媒体传出，微软计划斥资两亿美元，全部收购Osterhout公司，不过后来消息没有了下文。Osterhout的相关负责人，并不愿意对媒体披露此次交易的更多细节，只是强调，未来仍将会作为一个独立的公司发展。据报道，微软这次收购交易在低调之中高效率完成，相关的技术专利，已经在年初完成了“过户手续”。不久前，索尼推出了虚拟现实眼镜ProjectMorpheus，让业界眼前一亮，有媒体分析称，虚拟现实眼镜，甚至可能成为索尼的下一个“Walkman”。随后，微软方面也有人表态称，虚拟现实不稀奇，微软早已在进行虚拟现实技术的研发，有专职的研发团队，另外，微软也在密切关注Oculus、Morpheus等对手的产品。微软旗下拥有游戏机业务Xbox，一般认为，微软的虚拟现实产品，可能首先通过Xbox推出。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.28]凡客之困：物流和信誉萎缩 精品化难撑服装大局 

被视为凡客“小米化”后的重要产品“300支衬衫&quot还没正式上市，陈年又开始轰轰烈烈的投入到冲锋衣产品的宣传中去，但他身着冲锋衣被暴雨淋撒的照片并未吸引多少微博转发，反而引来了不少质疑，一位中信产业投资基金管理有限公司的分析师反而诘问“冲锋衣的核心点难道是防雨”？这并不是凡客宣称打造极致产品后遭到的最大质疑，在参数上做到极致“300支衬衫”亦在此前一轮的宣传中毁誉参半，尽管不少关注者通过凡客才第一次了解到“支数”这一概念，但东方证券一位多年跟踪服装领域的分析师向腾讯科技表示，衬衣正常就80支左右，一但做到300支一般人穿会觉得很透很薄，未必实用。“极致的单品”会改变已经多次在悬崖边上徘徊的凡客吗？目前还没有答案，但已知的是，在注重“鼠标+水泥”的电商行业里，凡客在仓储和物流投入上已经正在不断萎缩。上海市松江区洞薛路885号至今仍在凡客官网上列为上海仓库，但今天这里厂牌已经变成了了“TOLL”，依旧往来频繁的货运车试图说明这儿并未被废弃，而是已经易主。一位附近的商户告诉腾讯科技，“凡客已经搬走了”。对附近的居民来说，有关凡客仓库的记忆并不久远，就在今年的1月20日至22日，这里还举行了一场声势浩大的凡客仓库特卖会，一位白领女士告诉腾讯科技，当时的场面非常壮观，衣服在10到20元之间，她自己选购的旅行箱只花了60元人民币。这和外界对凡客的认知不同，在无数家媒体的报道中，凡客早在2013年就已经通过一年的时间清理了困扰其多时的库存问题。特卖会结束后不久，凡客撤出了洞薛路。显然，这家善于在媒体面前总结经验与教训的公司拥有很多秘密，除了库存清理仍在进行之外，其物流体系的萎缩也是其中之一。据腾讯科技从如风达内部获知的消息，现在凡客只租用了北京、上海和广州三个仓库，这是凡客送货速度慢下来的原因之一，据如风达内部人士透露，如风达的配送资源已经转向小米手机，凡客并不是核心业务。尽管凡客官方向腾讯科技坚称所有仓库均为自营，但亦承认，“北上广布局仓储中心也是目前国内电商行业通行的仓储布局方式”，这意味着凡客的仓库布局已经由2013年中的6个仓库再次缩水了一半，这还不算已经搬家不知所踪的上海仓库。有业内人士认为，凡客现在只盯准产品一端的做法是在为自己争取出售的机会，最近一轮的融资也是为这一目的做准备。也有匿名的凡客投资者则回应称，如果专注品质，凡客公司还是有可能turnaround（重回正轨）。但华平投资合伙人黄若对此评价称，小米是高单价产品，几款产品就可以驱动几亿的销售，凡客是低单价的产品，可以做爆款，但是不能靠几款产品驱动同样市场价值。更大的隐忧还在于服装行业本身，多位服装行业匿名人士透露，因凡客当初疯狂扩展，有一批中小型服装代工厂后拖欠货款而倒闭。今天的凡客在代工厂圈子内的早已失去了信誉，在订单优先级和账期等问题上，凡客甚至还不如部分二线淘品牌。尽管凡客CEO陈年仍然热衷于自己所擅长的营销工作，但越来越多的迹象标明，凡客已经无法通过常规手段收复失地。凡客会出售吗？凡客官方拒绝回复这一问题。全面收缩与后遗症凡客的库存问题是在2012年年中凡客递交上市材料时被发现的，根据相关材料，截至2011年9月30日，凡客库存达到14.45亿元，几乎是其2011年销售额的一半。在接下来的一年时间里，凡客开始了艰难的清理库存过程，在媒体报道中，这次对库存的清理是陈年的一次主动回归，“他抛弃了家电、数码、百货等“诱人”的高毛利行业，回到自身的起点――服装行业”。到了2013年，凡客对外宣布，“经此一役，凡客收了近10亿资金，库存周转期也降至30天以内……”。但事实恐怕并非如此乐观，2014年1月20日至22日，零库存的凡客在上海市松江区洞薛路仓库举办了一场盛大的特卖会，10元或20元的服装如山般堆积，官网早已消失不见的箱包等产品亦再次出现。特卖会后，这个曾经凡客在上海最重要的仓库被裁撤，但上海是否重启了新仓库外界不得而知。有数名如风达配送系统的工作人员则向腾讯科技证实，凡客现在只有北京、上海和广州三个仓库，而且全部为租用。尽管凡客官方坚称凡客所有仓库均为自营，但亦承认，“北上广布局仓储中心也是目前国内电商行业通行的仓储布局方式”，据2013年的媒体报道显示，凡客早已经将28个仓储中心布局砍到只剩下6个，那么现在凡客的仓库数量已然再次缩减了一半。仓库减少的直接后果是物流系统的变异，凡客在多个地区的配送时间已被大量用户诟病，上述员工之一透露，如风达独立运作后，配送力量会优先倾斜小米相关产品，再将剩余人力用于凡客，这也是凡客物流配送工作做的越来越差的主要原因。转型背后的行业困局正在进行中的“小米化”实验是凡客2014年的主题，但真的能够将消费电子领域的玩法平移到服装行业吗？东方证券的服装分析师就向腾讯科技表示，不排除已经有不知道的，但实际上尚无相对成熟或者成规模的案例。事实上，在参数上做到极致“300支衬衫”在此前一轮的宣传中就多位专业人士指为噱头，并不实用。上述东方证券分析师亦指出衬衣一般用不到这么高的技术。正常就80支左右，一但做到300支很薄，一般人穿会觉得很透很薄，不会太用到。除了复制“小米式”的营销被业内质疑外，凡客最大的问题还在于国内服装产业对这家公司的不信任感。2013年10月，凡客在北京的总部从位于北京二环路内的雍贵大厦搬迁到亦庄开发区的科创三街3号，就在凡客刚搬到这一五层小楼后不久，就经历了供应商上门讨债的危机。据熟知内情的人士透露，那次影响甚大的供应商讨债还有凡客内部人士参与，在获知陈年讲参与凡客成立6周年纪念日的消息后，数名被长期拖欠货款的供货商将陈年堵在了凡客公司。在解决了相关参与者的货款问题后，这一风波被迅速抹平，相关参与者不再接受媒体采访。但据腾讯科技了解，仍有部分供应商的欠款问题至今尚未解决。一位受访者称，如果事态继续扩大，那么凡客一但倒下，欠款就真的变成了无法追回的“死款”，所以部分经销商在继续与凡客周旋的同时，选择了对媒体“噤声”。事实上，这批品牌服装供货商并不是服装产业链上唯一与凡客交恶的公司，凡客在国内的服装代工行业中口碑亦不高。据知情人士透露，在凡客疯狂扩张的阶段（2011至2012年），一大批代工厂通过获得了凡客的巨量订单，但在凡客库存积压问题显现后，凡客采取了不收货或将入库服装退回工厂的手段，这对许多中小型代工厂来说是致命的打击，甚至有多家代工厂因此倒闭。这让凡客在中国服装行业内的信誉降到冰点，在凡客光环破灭后，这家曾经让诸多代工厂视为财神的公司已经很难获得一线代工厂的合作，在订单优先级和账期等问题上，凡客还不如部分淘品牌。黄若对此评论称，与淘品牌30天左右账期、并且能准时回款相比，凡客的账期更长，甚至没有办法准时，所以凡客对代工厂的吸引力不如淘品牌。“凡客很难像过去那样在代工厂行业获得那么大的话语权”，上述知情人士称。小米化或为寻求出售今年早些时候，凡客宣布其获得雷军(微博)领投的G轮融资，其总额达到了1亿元美元。与以往不同，这次投资显然只是投资者的一次自救。从投资的名单来看，IDG、联创策源、赛富、启明、淡马锡、中信、和通这些凡客的股东均参与了本轮投资。成立于2007年的凡客，因其在品牌营销上曾创造出“凡客体”这样的热点事件，曾经一度被看作是小米的老师。不过，现在双方的角色正在发生转变。有业内人士告诉腾讯科技，雷军在这轮投资时对凡客提出了多个要求，其中对于资金的用途最为严格，甚至限制这笔用于偿还此前的欠款。这一说法遭到了凡客官方的否认，凡客官方称，新一轮融资后凡客可以自由支配，但凡客对资金的使用主要依照企业自身发展要求。客观的说，凡客目前正在推动的300支衬衫，就是其产品战略调整的产物，亦是陈年向雷军学习精品化的关键一步。在宣传这个产品时，凡客试图复制小米营销模式进行推广，讲新疆阿瓦提产的长绒棉超过埃及棉、所罗门群岛的海水贝壳纽扣等等参数和专业名词被一一列举。此外，找“发烧友”转发，保留产品神秘感，以及通过“即将上架”的长期广告吸引消费者关注，这一系列手法像极了小米操作手机时候的样子。更有甚者，凡客采用了其一贯“强大”的写手军团炮制出《奢侈品的秘密：LV与凡客用同一个生产车间》这样一篇文章。但据东方证券的一位服装分析师透露，的确有大众品牌和奢侈品牌在一起，因为供应商都在东南亚和中国，但要求和源头上的细节都不会一样。依靠一系列与小米雷同的操纵手法，凡客性价比惊人的新衬衫重新获得了关注，但业内人士对此表示质疑，因为电子产品遵循摩尔定律，在小米在拖延一定时间后，总能依靠上游供应链的降价获得利润，而服装行业并没有类似的案例。上述服装行业资深人士认为，凡客现在许多动作都是在为自己争取出售的机会，最近一轮的融资也是为这一目的做准备。对于这一问题，凡客官方拒绝回应。陈年的例行反思一位前凡客员工向腾讯科技表示，他的前老板陈年更像一个文人，而非一个商人。他认为，文人陈年在营销上的优势远远高于诸多服装电商品牌，但在管理上的缺陷让这家本有期望成为传奇的公司越来越危险。很难想象一家互联网基因公司能够以年为单位进行反思，但凡客做到了，从2011年到2013年，陈年已经反复三次对凡客进行反思，从扩张过猛库存太多，到管理失控，再到虚荣心，陈年反思已然成为了凡客一年一度的固定节目。但在这三年里，凡客反复犯下了无数个错误，早在2012年，凡客就曾提过回归品牌战略，但随着2013年3月帮助李宁成功消化库存，陈年又决定学习唯品会 做特卖平台，帮助李宁等传统服装企业消化库存，在这种反复决策下，陈年浪费了早点切入品牌建设的机会。类似的例子比比皆是，一位多年跟踪采访凡客的媒体人表示，几乎每次陈年反思都能切中要害，但最终这些反思并没有解决凡客的任何已知问题，反而变成了新一轮宣传的开始。2014年，陈年还会继续反思吗?“有青春，无所畏”。曾经因为出色的品牌推广和营销崛起的凡客，如今陷入了一场接一场的困境。这家成立不到7年的公司，如今自身的光芒已经和它所精心策划的广告语相去甚远。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.28][科技不怕问]网上信息泄露和损失是如何发生？ 

网友“有点灰”：最近发生的携程信用卡信息泄露事件，让网民对自己在网上的信息和财产安全再次感到特别担忧，请问，目前互联网和移动互联网上主要是哪些行业和领域的产品对用户存在安全隐患？尤其在财产损失方面主要是哪些因素造成的？特约答题嘉宾、中国软件评测中心标准符合测试部副总经理宋铮：目前互联网和移动互联网上的安全隐患主要存在于旅游行业、电子商务、团购、P2P信贷等互联网金融、二维码支付等领域。造成这些安全隐患的原因主要包括：1、技术规范化和安全性意识淡薄，主要精力主要投入在高利润的业务拓展上，对技术的合规性重视不够；2、管理组织不健全，管理制度不完善，很多机构管理较混乱，技术管理人员配备不足，管理制度还不成体系；3、技术能力薄弱，目前平台系统自身技术能力较弱，在进行技术改造时不能保证完全成熟和完善，一方面很容易出现钓鱼网站等安全隐患，另一方面也很容易出现由于大量访问等性能问题导致的系统宕机、数据丢失、业务无法开展等问题。4、应用程序存在技术漏洞，技术漏洞的存在，导致恶意攻击风险不断。如攻击平台、修改投资人账户资金、虚拟充值真提现等问题开始逐步显现。特别是对于新兴业务，相关的法律法规条文非常缺乏，黑客大肆攻击、要挟平台事件在频繁出现，造成不良影响。以上环节如果出现问题，一般都危害较大，可能导致业务中断、数据丢失，个人敏感信息泄露、客户资金损失、甚至系统性金融风险。从支付角度和用户的财产安全来看，安全漏洞常见形式包括：SQL注入漏洞、跨站点脚本编制漏洞、网络钓鱼、登录方式不安全、敏感信息没有及时清除、目录遍历漏洞等。造成漏洞的原因很多，相辅相成，以钓鱼网站风险为例：机构对钓鱼风险的意识淡薄，导致重视不够，没有设置专门的部门或人员和制度来进行管理，导致没有部署技术力量对钓鱼风险的防范进行研究和处理，导致系统存在钓鱼风险隐患，最终导致客户在不了解情况时，向虚假站点发送ID和密码，客户发送完毕后，如果显示出一个“服务马上就要停止”的画面，或者把客户访问重新引导到正规站点上，客户当时是很难查觉，这样一来，就存在有人进行非法资金转移的可能性，造成客户资金损失。从防范措施来看，银行作为金融行业的基础机构，一方面要加强自身安全意识、安全管理、安全技术的建设，另一方面要做好接入银行的机构的资质审核以及风险管控，充分利用自身经验对接入机构进行宣传和技术辅助，及时进行风险交流和提示，共同建立起安全风险防护屏障。（本期嘉宾主要从事于银行系统、非金融机构支付系统等金融信息系统检测以及移动支付等新技术研究和应用工作。长期从事对中国人民银行科技司支撑工作，参与了7项金融行业标准，40多项检测规范相关文档和多项电子支付、移动支付等技术、风险研究报告编制工作。）




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.28]余额宝类去年赚62亿，基金公司抽走5.8亿 


去年下半年以来持续火爆的余额宝类产品，其“真身”实际是各基金公司旗下的货币基金产品。随着各家基金公司年报陆续公布，“宝宝军团”的年报也正式亮相。
根据年报统计，已公布年报且与余额理财产品对接的9只货币基金利润合计62.08亿元，管理费5.82亿元，南方、华夏、天弘旗下货币基金赚取了最多的利润和管理费。对于2014年，基金经理们普遍关注协议存款收益下降对余额理财产品7日年化收益率带来的风险。
南方、华夏管理费最高
对基金公司来说，固定收益类产品并非最赚钱的品种。据Wind数据统计显示，目前已披露年报的基金中，2013年利润最高的仍是股票型基金，占据利润榜前五，利润水平在21亿元至25亿元之间。不过，由于流动性紧张效益，货币基金2013年利润也较为可观，仅次于股票型基金，不过分化也较大。
现已公布年报且与余额理财产品对接的有9只货币基金，即华夏现金增利A、天弘增利宝、南方现金增利A、建信货币、嘉实货币A、汇添富现金宝、交银货币A、华夏财富宝、民生加银现金宝。
华夏现金增利A、天弘增利宝、南方现金增利A将其他基金远抛在身后，2013年度分别实现利润20.76亿元、17.9亿元和14.7亿元；建信货币、嘉实货币A利润刚过3亿元；其余4只利润不足1亿元。9只基金利润合计62.08亿元。
管理费最高的是南方现金增利A，2013年度实现管理费收入1.77亿元；华夏现金增利A为1.62亿元，天弘增利宝为1.04亿元，其余6只基金管理费收入未过1亿元。当然，利润的分化与成立时间和规模也有很大关系。9只基金管理费收入合计5.82亿元。

销售服务费是固定收益类产品不小的一笔支出。华夏现金增利A在2013年该项费用支出达到1.23亿元，其余基金支出均未超过亿元。南方现金增利A、天弘增利宝均在8700万元左右。
其中5只基金还披露了其另一项“隐含”支出，即客服维护费。2013年度南方现金增利A客户维护费支出最高，为3380.08万元。华夏现金增利A为3035.47万元，嘉实货币A为1013.55万元，建信货币和交银货币A分别为372.68万元和224.35万元。
另外，南方现金增利A托管费用也在上述基金中最高，为5360.92万元，华夏现金增利A为4916.85万元，天弘增利宝和嘉实货币A分别为2769.54万元和2525.83万元。其余基金托管费用未超过千万元。
基金经理关注收益回落风险
余额理财产品2013年的成长奇迹可用“天时地利人和”来形容：互联网理财产品的兴起，流动性紧张推高协议存款收益。但2014年互联网金融遭遇政策“紧箍咒”，对货币基金影响最大的无疑是央行叫停协议存款提前支付不罚息，基金经理们也在年报中表达了此类忧虑。
对于2013年固定收益类投资，基金经理们可谓感慨良多。交银货币基金经理称，“2013年对债券市场是一个较为惨痛的年份，尤以三季度最为惨痛”。
好在协议存款成为救星。南方现金增利A基金经理在年报中表示，其2013年上半年加强了年中到期协议存款的安排，逐渐缩短了基金久期，降低了债券仓位；下半年以投资滚动3个月内中短期存款为主，再度降低了债券比例，取得较好收益。建信货币基金经理表示，去年年中过后，资金面一直处于紧平衡状态，因此及时提高了协议存款的投资比重，仅择机买入少量短券，于是收益较好。
随着流动性逐渐宽裕，协议存款利润下降，余额理财正面临收益回落的尴尬。
对于2014年市场，天弘增利宝基金经理指出，协议存款也会受银行调结构去杠杆的影响，对新增资金的需求下降，利率也会随之下降。交银货币基金经理也称，2014年基本面可能趋弱，货币市场的流动性可能将优于2013年；对货币基金而言，若协议存款和短期利率下行，整体货币市场的收益率也将适当下行。
嘉实货币A基金经理表示，2014年将要平衡配置协议存款和债券投资，谨慎控制组合的信用配置。华夏现金增利A和华夏财富宝2013年主投短期存款，其基金经理表示，2014年仍将继续维持较高仓位的高流动性短期存款，同时做好期限匹配。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.28]3月28日互联网理财产品收益播报 


各种“宝”满天飞，哪一款最能赚钱？本文整理了几款主流互联网理财产品的收益情况。

余额宝类理财产品27日收益情况：
【余额宝】
&#8226 天弘增利宝货币
7日年化收益率：5.445%
万份收益(元)：1.4273
【微信理财通】
&#8226 华夏财富宝
7日年化收益率：5.381%
万份收益(元)：1.3629
【百度百赚利滚利版】
&#8226 嘉实活期宝货币
7日年化收益率：5.952%
万份收益(元)：1.5593
【网易现金宝】
&#8226 汇添富现金宝
7日年化收益率：5.324%
万份收益(元)：1.3697
【苏宁零钱宝】
&#8226 广发天天红货币
7日年化收益率：5.023%
万份收益(元)：1.3240
【京东小金库】
&#8226 嘉实活钱包
7日年化收益率：5.543%
万份收益(元)：1.4389
&#8226 鹏华增值宝
7日年化收益率：5.681%
万份收益(元)：1.5128
(注：货币基金通常会在下午6点左右公布当天收益，本文所列收益通常为前一天数据)




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.28]iPhone6什么时候上市？日媒：9月 


[摘要]传闻中的5.5寸版本不会被冠以iPhone6的称号，而是以另外的名称推出。
iPhone6什么时候上市？
随着三星、索尼和HTC等品牌智能旗舰的陆续登场，苹果iPhone6将在何时发布再次成为人们关注的话题，日前，来自日本的媒体《日本经济新闻》给出了答案，声称苹果将在今年9月份推出下一代iPhone ,并会提供两种触控屏尺寸选择，且均大于当前iPhone5s的显示屏。

或将9月份发布
根据日本媒体《日本经济新闻》的报道称，苹果下一代iPhone将提供4.7英寸和5.5英寸两种不同触控屏尺寸的版本，并且上游制造商已经开始生产有关组件，包括指纹传感器和液晶驱动芯片等。同时根据知情人士透露的消息，下一代iPhone所用的LCD面板的大规模量产将最早于第三季度开始，将由夏普在龟山的工厂、日本显示器公司（JDI）在茂原的工厂以及其他部分代工厂负责大部分的生产工作。
除此之外，LG电子也会提供部分液晶面板，并且《日本经济新闻》还披露称，与现有的iPhone5s等机型所拥有的326ppi像素密度相比，未来的iPhone 6显示屏将拥有“高得多的”分辨率。而根据此前泄露的信息显示，下一代iPhone据称将拥有441ppi的像素密度，但具体的分辨率规格现在尚无确切信息。
4.7英寸触控屏
值得一提的是，以往对苹果设备爆料最为准确的KGI证券分析师郭明池尽管也给出了与日本媒体相同的信息，但同时也强调出于单手使用的考虑，苹果不会让未来iPhone6的显示屏尺寸超过5英寸。而传闻中的5.5寸版本不会被冠以iPhone6的称号，而是以另外的名称推出。
而根据Steve Milunovich在对苹果供应链进行分析后得出的预测认为，苹果同时推出两款iPhone的可能性不大，所以苹果到时候很有可能只会推出4.7英寸屏幕的版本，而不会同时推出大屏幕的平板iPhone。不过，在此次日本媒体的报道中也并未确认是否有两款iPhone同时推出。
搭载iOS8系统
至于苹果iPhone 6的主要功能规格方面，目前传闻所披露的信息是，该机将会采用台积电的20nm制程A8处理器，配有1GB LPDDR3内存，摄像头仍为800万像素，但会拥有更大传感器像素面积，并采用更大的镜头光圈以及加入光学防抖功能。
苹果iPhone6还将搭载全新的iOS8系统登场，其主要特色是主攻健康功能，并可能会整合iWatch智能手表。同时曝光的信息显示，iOS8系统当中将新增名为“Healthbook”的应用，能够从动作协处理器和iWatch的传感器当中收集到健身相关的数据。同时包括苹果地图和Siri的提升，以及通过新的移动支付系统强化TouchID功能等也将成为新系统的主要改进和提升。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.28]微软CEO纳德拉：全面进入云时代 


在微软发布iPad版Office之时，新任CEO纳德拉（Satya Nadella）在官方博客以公开分享他决定背后的思考。
所谓的云，就是可以让手机、平板、电脑还有电视能够达到同一页面并且切换起来毫不费力的工具。云能让设备真正变为你的设备，让你的设备变成你生活的一部分，因为他可以连接到所有你所在乎的人，信息还有经验。对于我们来说，云还能让平板变成更加强力、更有用的工具。

恐怕在纳德拉眼里，“云”还可以让手机、TV变成“更加强力、更有用的工具”。除了iPad版Office以外，今天微软还发布了企业移动安全套装（Enterprise Mobility Suite），为企业提供一站式移动设备管理服务；最近微软还把Azure改名，把Windows前缀换为Microsoft，并开放给iOS、Android开发者使用。
当然还不止，在移动领域，微软免除印度厂商的Windows Phone授权费；此前，公司还将低价设备的Windows 8系统授权费调低至70%至15美元。甚至有传言称微软考虑将Windows免费，这个传言历久不衰。至少，现在Android版的Office已经免费提供给家庭用户下载。
随着iPad版Office上线，微软的Office系列现在名副其实成为跨平台的产品：iOS、Android、Windows Phone、Mac OS X、Windows、Windows RT都有它的版本。而凭借OneDrive、OneNote发挥的中枢作用，无论移动、桌面端产生的那种类型的Office文档，都具备了“不同设备，同一份文档”的云能力。
更重要的是，从最近的这些动作当中，你会真正感受到纳德拉与微软过往CEO的不同，他没有门户之见，把任何一部设备都视为云服务的入口；把微软的任何产品都视为平台。――在博客文章中，他特别强调，“所有Office 365的部件都具备API，包括OneDrive、OneNOte、Exchange和SharePoint，这样一来，任何平台的移动应用都可以顺利访问用户数据。”甚至，他还愿意与苹果分享来自自家产品的收益。
当然，也有人担忧微软的免费模式之路能否走通。但想一下，Office系列其实已经是一个平台了，只不过之前一直存在于电脑的客户端里，当现在变得云端化，并开放API给开发者之后，它就不仅仅是一个工具，而是一个生态。在桌面电脑时代，已经有不少软件开发商通过为Office开发插件而获利，那么在云时代，微软也同样可以通过上线Office App Store与开发者共享利益，促进生态。
至少，在我身边，许多朋友表示OneNote是他们离不开PC的理由，也是他们继续使用Office的理由。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.28]安卓系统被曝多处安全漏洞，涉及所有版本 

印第安纳大学系统安全实验室(System Security Lab at Indiana University)和微软研究院今日发布报告称，他们在Android系统源码中发现多处漏洞，允许黑客在Android用户进行系统升级时发动恶意攻击。
报告称，将Android设备的操作系统升级到最版本是确保智能手机和平板电脑安全的最佳方式之一。但研究人员经过对当前的Android升级机制进行研究后发现，事实并非如此。
研究人员称，Android系统存在多处安全漏洞，允许黑客开发一些看似很安全的应用潜伏在系统中。一旦用户对Android系统进行升级，这些应用就会露出“狰狞”面目。报告称，这些应用可以未经用户允许就在升级过程中获得一些至关重要的能力，如自动获取新版本系统中所引入的所有新的权限，用恶意应用取代系统级应用，将恶意脚本植入任意网页中等等。
研究人员将该漏洞称为“Pileup漏洞”，即通过升级过程获得未经许可的更高授权。在Android系统源码中，研究人员共发现六类Pileup漏洞，且这些漏洞存在于当前所有Android版本中。
值得庆幸的是，到目前为止这些漏洞尚未被黑客广泛利用。但研究人员表示，黑客会利用这份研究报告开发出自己的Pileup攻击。为解决该问题，印第安纳大学系统安全实验室已经在Google Play和亚马逊App Store应用商店内发布了免费的应用“Secure Update Scanner”，限制其他应用在用户升级时获取更高权限。
印第安纳大学系统安全实验室和微软研究院计划在今年5月的“IEEE安全与隐私研讨会”上发布该研究报告，并详细展示如何利用该漏洞发起攻击。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.28]马化腾藏着QQ音乐，刘强东你知道吗？ 


话说，刘强东吸纳易迅前，在审视腾讯电商部资产的时候，QQ音乐一定没出现在其中。
因为在2013年末，也就是易迅京东谈判进入实质阶段后，Pony就赶紧把QQ音乐从腾讯电商部拿出来，放在社交网络事业群（SNG）。
原因嘛，要么是怕刘强东看上这块资产，硬要将QQ音乐纳入旗下（腾讯内部人预计刘硬要也不给）；要么是担心ECC解散时，QQ音乐业务受到冲击。
总之，可见Pony对QQ音乐这个业务的重视，那么，QQ音乐到底有啥牛的呢？

企鹅君最近就参加了QQ音乐在27日举办大型演唱会，对网络音乐市场颇多感受，一一分享：
1、网络音乐正在成为强势渠道。
很多报道都提到过，就在六七年前，经常有各种“天王歌星”前往四川的移动音乐基地，拜访运营商底层管理人员。
因为运营商的彩铃和音乐下载，养活了歌星和唱片公司。
如今，这个地位正切换到网络音乐商身上，包括QQ音乐、虾米音乐、百度音乐、酷狗等，他们正在音乐产业链中越发占据强势地位。
尤其是QQ音乐，娱乐圈公认，QQ音乐已经是最重要的音乐内容输出渠道。
2、作为强势渠道，QQ音乐对内容端有不低话语权。
QQ音乐这场演唱会真的很高端，包括周杰伦、蔡依林等几十位大陆香港一线明星几乎都到了，外界第一印象是QQ音乐真土豪。
但同行一位娱记表示，虽然周杰伦一人出场费就要200万，但QQ音乐并不会付很多钱。
原因是作为强势渠道，腾讯对内容生产方有很高话语权，体现在：
（1）明星出场费其实要打折的，而且是很高折扣；（2）唱片公司也会向QQ音乐献殷勤，毕竟将来还要靠QQ音乐输出内容，并推广新人。
同行娱记认为，整场演唱会成本在两千万以内。
3、QQ音乐调整至SNG是要跟社交网络打通。
3月27日演唱会上，SNG的老大汤道生亲自登台演讲，算是宣誓主权+为QQ音乐站台。
QQ音乐由电商部调整至SNG时，腾讯内部给出调整的理由是：QQ音乐要与社交网络更好结合。
作为参照数字，QQ音乐在去年共向微信、QQ、QQ空间等分享了60亿次，还是很惊人的。
在用户数字方面，QQ音乐依然依然采用2012年的数据：QQ音乐月活跃用户数已经超过2亿，日活跃用户超过4000万，同时在线用户超过1000万。
数字不变背后，变化的其实是用户正在由PC端切换到移动端。
据了解换到SNG后，QQ音乐启动不小规模招聘，仅工程师岗位就差不多20人，但全都是iOS和Android的工程师。
4.去年是移动阅读，今年是移动音乐？
去年，因为起点中文网创始团队出走腾讯事件，整个互联网圈都将目光聚集在网络文学及背后的移动阅读上，随后盛大、百度、腾讯开启了网络文学三国杀。
而今年，移动音乐则可能成为市场焦点，这次是BAT、网易、酷狗等八家聚齐，简单说两个最近了解的情况：
一是，虾米音乐已经确认调整到阿里巴巴的数字娱乐事业群，成为阿里娱乐产品中目前最成型的部分；
二是，网易云音乐最近正在校园市场做地推，并在向内容端进化，其负责人透露目前正在接洽很多独立音乐人。
显然，各家已经在移动音乐上布置停当，只等开打，而作为市场焦点的，无疑仍然是腾讯。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.28]因不满并入京东补偿方案，易迅员工罢工 


日前，易迅与京东公布了整合方案，但是方案并未得到易迅员工的支持。由于不满补偿方案，易迅华南地区广州和深圳的员工（大部分为配送员）今天开始罢工。据了解，这次罢工的主要是物流方面的员工，易迅华南地区的配送员超过400人。
易迅的员工被要求在本月31日前跟公司解除劳动合同，并自主选择改签京东。但由于公司不承认这是裁员行为以及未透露改签后的薪酬待遇方案，这引发了易迅员工的担忧。
易迅广州地区一名员工表示，公司想让员工签下离职合同后再签入职合同，这样到了京东后就没有工龄。他认为这是公司在变相单方面解除劳动合同。

本月初，腾讯宣布收购约3.5亿股京东普通股，占京东上市前在外流通普通股的15%，成为京东重要股东之一。之后腾讯和京东资产将进行整合，腾讯支付2.14亿美元现金，并将QQ网购、拍拍的电商和物流部门并入京东。现阶段，京东会持易迅少数股权，并且同时持有未来独家全部认购权，易迅将继续独立品牌运营。日前，易迅公布了与京东的整合方案，易迅表示“一定不会裁员”，而且京东还做出了“保证雇佣、保证薪酬不降低、融合期内保持现状不变”的三项承诺。
上述员工表示，目前华南地区有超过400名配送员，全国的配送员或超过2000人，转签到京东后，京东能否短时间容纳这么多配送员值得考虑，而融合期过后会否遭遇解雇则难以预料。
该员工表示，在物流方面，一个区域会有一个站点，而单量基本是固定的，易迅的快递员进去了怎么分配区域，站点的管理人员如何分配？他认为，京东不可能一下多开那么多的站点来安置配送人员。另外，目前易迅和京东方面并没有明确改签后的薪酬福利，也引起了易迅员工的不满。
对于补偿方案中的N+6，该员工表示，只有N+1是按平均工资计算，其余的“5”似乎算基本工资，并且补偿金并不是一次发放，而是在一年半的时间内付给员工。据了解，配送员基本公司较低，低于当地最低收入标准。
易迅华南区总监否认了今日广深两地的罢工事件。他表示，会有具体的补偿方案给到员工，表示会合理补偿，并且在法律规定范围之内还要高出很多。随后，他以不方便为由，拒绝透露方案细节。
京东相关负责人表示，京东与腾讯在本次交易完成后的融合过程中，双方都一直本着最大的诚意尊重所有员工，所有员工的安排和安置均符合国家劳动法规的相关规定，且很多政策高于法定标准，例如换签合同补偿N+1不按照当地社平工资三倍封顶，执行非常强有力的保证：保证雇佣，保证薪酬水平不降低且提供签约奖和留任奖。该负责人透露，根据交易，员工正陆续完成从腾讯电商加入京东的劳动合同换签。
据了解，今日只是易迅个别地区和岗位的小型罢工，大部分客户还并未受到影响。从易迅员工维权群里了解到，明天起罢工或将扩撒到易迅其他区域，在事情未解决之前易迅网的客户将不能体验到自营物流的配送。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     电信运营商流量清零再遭拍砖 

 =700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1403/33_644507_c01ffaeb7adb459.jpg?85')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:18419044_2014032809252731077200.jpg



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.28]阿里彭蕾：从来未把余额宝当成战略级产品 

3月28日消息，小微金融服务集团CEO彭蕾今日接受媒体采访时表示，支付宝期待与各大行延续良好合作，并称余额宝并非支付宝的战略级产品，不是为了颠覆。支付宝与各大行争议始末上周，四大行（中国银行、中国农业银行、中国建设银行、中国工商银行）均下调了快捷支付额度。对于下调额度的原因，各大行表示“为了保护用户资金安全”。四大行调低快捷支付限额后，马云(微博)在来往中称：“四大天王联手封杀，支付宝虽败犹荣，虽死犹生，但决定市场胜负的不应该是垄断和权力，而是用户！也不知道谁给银行们权力，可以伤害储户支配自己资金的权力。”一位工行内部人士称马云的指责是在偷换概念：“银行限制的只是快捷支付的额度，网银转账并不受限制，对安全隐患的防范，怎么就扯到了剥夺用户选择权上了？作为市场竞争主体，银行可以决定提供何种服务，不提供何种服务，并认为如同阿里巴巴可以选择不给其竞争对手腾讯公司旗下移动即时通信产品微信开放接口一样。”3月23日，事件再次升级，工行关闭除了浙江分行之外的其他分行的快捷支付接口。支付宝将快捷支付的签约交易转到工行唯一的浙江分行接口。工行方面表示，“客户签约、支付均不会受影响，客户也不会感受到任何变化。我们相信支付宝方面，会把客户的体验放在第一位，我们期待着与他们更好的合作。”对于四大行和支付宝之间的争议，彭蕾表示：“银行作为国家金融体系主动脉，发挥的作用不可能被替代，而网络支付和新兴金融服务则是今天整个生态体系中的毛细血管。主动脉与毛细血管都是整个金融生态体系的有机组成部分。“有争议不要紧，任何争议相信通过理性客观的沟通都能解决，但前提是不能影响用户体验和利益。争议之后，更希望大家能与生态体系其他各个参与者一起，努力发展普惠金融，让金融更好地为经济社会发展和民生改善服务，这才是最终目标。”彭蕾称。余额宝并非支付宝战略级产品外界认为，四大行与支付宝之间产生摩擦的原因在余额宝。对此，彭蕾称，余额宝并非支付宝的战略级产品。“只是为了让用户放在支付宝里的余额通过投资相对比较安全的货币基金来获取一点收益，所以它才叫余额宝。”“尽管余额宝受到的喜爱远远超出我们的预期，它也成为普惠的互联网金融的一个代表性产品，但回归到做余额宝的初衷上来，它从来不是为了颠覆谁，或者打败谁。”彭蕾称。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.28]虚拟运营商乐语推“妙”品牌 主打移动健康 

腾讯科技从电信零售服务企业乐语通讯获悉，其将于今日对外发布虚拟运营品牌“妙”（英文名“more”）。这是继爱施德之后，又一家虚拟运营商发布品牌。据悉，“妙”、“more”的命名来自虚拟运营业务商业模式的核心内涵：提供更多的增值服务，满足消费者个性化和差异化的需求，让每一个人的生活变得更加美妙。具体运营上，乐语通讯的“妙”品牌，将通过跨界方式发力移动健康领域，专注运动瘦身的白领、关爱父母的中青年、血糖血压测量频繁的中老年等细分人群市场。用户选择“妙”SIM卡（即乐语的170卡）后，可佩戴各种智能健康设备进行身体数据的采集，通过与云端的信息传输实现健康数据的采集和管理。用户通过170的手机号账户，登陆妙健康APP平台，进行运动管理、瘦身管理，还可以对血压、血糖、心电等进行监测。与现有智能健康穿戴设备不同，妙健康平台利用SIM卡把分散在各设备终端的数据汇总到统一的云平台，实现运动、体重、血压、血糖等跨平台数据共享，提供更全面更准确的整体健康信息记录供自己和医生参考；同时，这些数据的信息可以长期在云端保存，为用户提供一生的健康数据管理，实现数据的长期价值。此外，用户通过一张或多张SIM卡可以建立家庭账号，及时分享一家人的健康情况。据悉，未来乐语或将进入教育、游戏、金融等更多领域，通过更多的跨界整合，为用户带来更多奇妙的电信增值服务。据悉，乐语通讯虚拟运营业务的具体资费套餐将于4月中旬面市，届时妙健康客户端平台将同时上线，并将为用户提供近百款智能健康设备。用户可以在乐语通讯的2000家店面以及妙的官方商城、APP、微信等线上平台体验和购买。目前，首批19家虚拟运营商已准备就绪，各家在初推170号段基础类电信业务的同时均植入了自有的业务特点，借此寻找适合自身发展的切入点。对于近期动作频频的虚拟运营商，中国虚拟运营商联盟邹学勇对腾讯科技表示，2015年底试点期之内，19家或更多的虚拟运营商会活得很好，但之后行业将很快进入洗牌期。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.28]马航MH370事件发酵：中国赴马来旅游市场遇冷 

随着马航MH370事件的发酵，不仅马来西亚航空的声誉受到极大影响，甚至连马来西亚旅游也在中国旅游市场遭到冷遇，据多家线下旅行社透露，近期包含马来西亚线路的旅游产品，咨询量和预订量都有明显下滑，部分旅行社赴马来西亚的游客数量甚至同比减少50%。多家旅行社表示，预订到马来西亚旅行的人数已经急剧下降，许多人取消了去马来西亚的旅行，主要原因是他们对马来西亚政府没有给失联客机乘客家属提供充足信息而感到愤怒。与此同时，多家旅行社及在线旅游网站已做出针对性的举措暂停或抵制与马航的合作。国内在线旅行服务提供商同程旅游、艺龙网和去哪儿网昨日宣布停售所有马来西亚航空公司产品，直至马航与家属达成谅解。专做境外游的来来会的负责人也表示，马航事件对旅游业的影响已经开始，但尚未有具体的数据。赴马来旅客整体呈观望状态，原因可能有很多种，但现在不好推测。而携程、去哪儿网站则表示，目前在网站端没有太大反映，后果及影响没有具体数据和报告支持。但几乎所有业内受访者均认为，马航事件对马来西亚的旅游市场是一次巨大的打击，据悉，旅游业是马来西亚经济的第六支柱，2013年马来西亚旅游行业收入达到654.4亿马币，超过了初步目标的650亿马币。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/182/166/1554/101091362.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2012年中国游客出境游地点选择（数据来源：联合国世界旅游组织）



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.28]摩尔定律再发飙：阿里云大降价 

个人云存储大战已经告一段落，企业云服务价格战再起。今天早些时候，阿里云官方博客发文称，阿里云服务器、云储存和云数据库价格将再次大幅下调，这也是继3月24日下调后的又一举措。据悉，3月24日，阿里云对ECS（弹性计算服务）产品进行了降价，大幅调低高配置实例的价格，最高降幅30%。而在4月3日，阿里云将再次调整RDS（关系数据库）和OSS（开发存储服务）的价格，其中OSS最高降幅42%、RDS MySQL所有型号降幅15%。值得一提的是，谷歌亚马逊等国际云服务巨头也在同步大降价，IT时代的摩尔定律已在云计算领域继续发酵，企业运营成本的降低最终也会让消费者受益。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/30_1jdey1a1M.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.28]《最终幻想14》国服客户端正式交付 

我们上次看见盛大官方公开展示国服中文版《最终幻想14》还是在去年的ChinaJoy展会上，在经过近一年的等待之后。昨日，游戏开发商Square Enix正式将国服客户端交付于盛大游戏之手。这意味着国服的首测工作已经逐步开展。据了解， 新交付的《最终幻想14》国服版本日期号为最新的0324，这表明Square Enix监制的国服版本基本和国际服版本进度一致，游戏客户端内容已经全部汉化完毕。国服制作人胡婵君在交付仪式现场透露，接下来盛大会对该版本进行内部测试，并邀请玩家进行体验测评，为即将到来的首测启动做好准备。按照之前盛大方面公布的计划，国服《最终幻想14》将在今年4月开启首轮玩家测试，而激活码的发放将在近期展开。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAxuD0.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAxrTE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAxWlM.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAypdv.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAyb67.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAyJNT.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/31_1jdeAyne5.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >&ltsection &quot=&quot&quot style=&quotmargin-bottom: 6px font-family: 微软雅黑, Tahoma, Verdana, 宋体 line-height: normal background-color: rgb(255, 255, 255) text-align: center padding: 0px 10px&quot&gt[责任编辑：raymon725]




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.28]Kinect for Windows 2.0硬件设计曝光 或今年夏季上市 

距离微软发布Kinect for Windows 2.0的日期，已经慢慢临近。而在一篇官方博客中，微软也已经披露了该配件的硬件设计。该公司表示：“该传感器与Xbox版本类似，但是电源指示灯被修改得更加低调”。该设备需要集线器和外接电源(100-240V自适应)，并通过USB 3.0连接至PC端。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/49_1395976913.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >鉴于去年的时候，开发人员能够在夏季提前拿到alpha版硬件和SDK。因此今年，开发者们应该也能够在Kinect for Windows 2.0上市时，免费拿到一套。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/41_1395976913.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.28]英国家长痛恨社交网络胜过游戏 

据英国媒体日前最新展开的一项调查显示，大约有半数父母均认为社交网络及其应用会对自己的孩子产生负面影响。然而，认为浏览社交网站、使用社交应用对孩子的健康发展有帮助作用的父母比例却仅有13%，仅为前者的四分之一。需要指出的是，长期以来父母们都一直认为视频游戏对孩子的发展没有益处，持有这一观点的父母比例高达41%。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/29_1jdeSBs8O.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.28]联想“价格乌龙”：此计不可二用 

互联网是个神奇的工具，即便是一次“犯错”，也扭转为营销，反正消费者不知道。近日，联想某平板电脑上演“价格乌龙”一幕，事后引人猜测，是一场自导自演的炒作。这类案例在近五年持续发生，以致业内人士提起便叹道：“此计不可二用”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0321/62_1395385453.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.28][视频]男子输掉比特币赌局 兑现承诺吃下帽子 

之前，一位名为&quotAnndddyyyy&quot的Reddit用户曾在网上打赌：如果比特币的价格在2014年1月1日无法突破1000美元大关，那么他将吃下一顶帽子。现在看来这位男子输掉了这个赌局。为此，他不得不兑现承诺，吃下了一顶帽子。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0328/89_1395982642.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.28]微信全额宝上线两天收益率跌破6 


正当互联网理财“宝宝军团”收益率日益缩水时，微信理财通新上线的第二款产品全额宝以超过6%的业内最高收益率博得了不少投资者的关注，许多市民甚至盘算着将资金转投至全额宝。不过，记者发现，全额宝上线之后仅维持了两天的高收益，昨日其7日年化收益率已跌至5.885%，跌破6%关口。
全额宝的上线，让近期收益率持续低迷的互联网理财市场为之一振，产品在3月25日上线当天，7日年化收益率为6.405%，当天余额宝收益为5.496%，理财通绑定的另一只货币基金华夏财富宝收益为5.506%。3月26日全额宝7日年化收益率为6.343%，较上线首日略降。
值得注意的是，汇添富全额宝在上线理财通前几日，其7日年化收益率突然拔高。北京商报记者查询后发现，全额宝在3月2日-18日一直维持在5.7%-5.85%之间，但3月19日收益率突然攀高，再次拉高7日年化收益率至6%以上。对于全额宝较高的年化收益率，微信方面解释，全额宝成立时恰逢协议存款利率高点，因此拿到了不少较长期限的高收益协议存款，使得全额宝自成立以来的平均7日年化收益率达到了6.355%。不过，在分析人士看来，全额宝在上线之初为赚取眼球，有故意拉高收益率的嫌疑。银率网理财组分析师殷燕敏对北京商报记者表示，在所有货币基金收益一致向下的大环境下，全额宝突然跳升收益，很有可能是因为要上线理财通而做高收益吸引投资者。未来全额宝的7日年化收益率应会逐步下行。
另有基金公司人士表示，全额宝于3月13日暂停申购，3月21日发布公告恢复申购。在封闭期间，减少了大额资金申购赎回的骚动因素，使7日年化收益率高达6%以上。事实上，这也是互联网理财产品常用的手段。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.28]大学生研发驱蚊APP：半径3米内“默默无蚊” 


手机也可以驱蚊?来自广东石油化工学院的创业团队研发的“默默无蚊”手机应用软件,可以驱逐3米范围内的蚊虫。可以选择音频驱蚊、灯光驱蚊、驱蚊定时等功能,且对人体无害、无污染、耗电量少。
广东大学生创意项目亮点多多
能驱蚊的手机应用软件,专为潮汕人开发的输入法……昨日上午,由共青团广东省委员会、广东省商务厅、广东省工商行政管理局共同指导的“启航计划”――广东青年创业就业双选会暨网商首领营在广州琶洲中洲中心开幕,诸多优秀青年网商创业团队现场展示创意项目。
手机可驱赶半径3米范围内的蚊虫
夏季临近,蚊子出没频繁,除了蚊香、电蚊拍等方法外,以后有望用随身携带的手机也能驱蚊了。
来自广东石油化工学院的创业团队研发的“默默无蚊”手机应用软件,成为人们防蚊的好帮手。手机下载该软件,启动后可选择音频驱蚊、灯光驱蚊、驱蚊定时等功能,能驱赶半径3米范围内的蚊虫,使用户免受蚊虫的叮咬,且对人体无害、无污染、耗电量少。
记者获悉,音频驱蚊功能可制造让蚊子难以承受的噪音环境,逼迫蚊子逃走当用户需要安静的环境时,可开启灯光驱蚊功能,采用蚊子惧怕的橘黄色灯光,迫使蚊子逃走此外驱蚊还能定时,随时随地自动驱蚊。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140328_090409_385.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
可用潮音规则拼读输入文字
韩山师范学院大四学生林任樟是地道的潮州人,“看到身边很多潮汕人,尤其是老年人因为不懂拼音,不能用拼音输入法打字很不便,于是从大一开始就想开发出一款专为潮汕人设计的输入法。”
林任樟介绍,这款输入法名为“声色潮语输入法”,对于不熟悉汉语拼音的潮汕老人通过潮语发音规则进行拼读就能进行文字输入,而年轻人则通过汉语拼音规则进行拼读就能输出潮汕方言,能用潮汕方言在移动社交等应用上与好友交流。
记者获悉,针对现场展示的青年网商创业项目,参会的电商和天使基金负责人将对项目进行评估,并对感兴趣的项目进行投资,或对研发者直接聘用为开发团队。
“这款输入法预计下个月将上线公测版,届时可在安卓手机上下载。”林任樟表示。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.28]WP8.1新旗舰诺基亚Lumia1820再曝光 


法国保护壳制造商Noreve最近曝出了三款智能手机，分别是诺基亚Lumia1820、三星Galaxy S5 mini和Galaxy S5 Zoom。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140328_082832_199.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此前便有关于这三款设备的猜想。消息称，Lumia1820是一款WP8.1新旗舰，搭载5.2英寸2K显示屏、四核高通骁龙805处理器、3GB RAM、32GB机身存储和3400mAh电池，采用Lytro后置摄像头和Xenon闪光灯，这意味拍照后仍可以改变图片的聚焦点。
三星Galaxy S5 Zoom预计会采用4.8英寸显示屏、1.6GHz四核处理器、2GB RAM、2000万像素摄像头和Android 4.4.2；至于三星Galaxy S5 mini，目前还没有多少消息。




