-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.06]支付宝泄密事件引关注 第三方机构面临信任门槛 

　　支付宝内鬼泄密的消息，再度引发各方对第三方支付安全问题的担忧。
　　
　　尽管支付宝声称用户信息被盗卖事件并不涉及核心信息，但其引发的关注和讨论并未因此而减弱。实际上，在2013年，第三方支付出现资金被盗事件并非一例。第三方支付以“快捷”闻名快速发展的同时，安全和信任成为绕不开的一道门槛。
　　
　　易观国际此前发布的《中国第三方网络支付安全调研报告》显示，目前安全问题仍然是用户不使用网络支付的主要原因，占比高达54％。
　　
　　易宝支付有限公司首席执行官唐彬对《每日经济新闻》记者表示，第三方支付相较于传统网上银行存在着独立于银行、服务意识更强、支付方面更深入等三方面优势。
　　
　　针对如何保证客户资金安全问题，唐彬指出，应该做到以下几点，即客户信息加密、防钓鱼、向客户提示风险、合作商户进行严格审查。
　　
　　“目前，第三方支付能迅速发展主要是几个原因：一方面从政策上讲，国家金融政策逐渐放开，允许民资进入金融领域、发展普惠金融；另一方面互联网介入金融领域，这两方面给第三方支付行业提供了较好的势头。当然，第三方支付方式更加多样化与综合化也是原因之一。”快钱支付品牌及公关总监王钊告诉记者。
　　
　　唐彬指出，第三方支付相较于传统网上银行存在着较多的优势：一是第三方支付独立于银行；二是服务意识更强；三是第三方支付公司支付方面更专业、更深入，而银行则更多地侧重于存贷业务。
　　
　　据易观国际此前发布的 《中国第三方网络支付安全调研报告》显示，目前安全问题仍然是用户不使用网络支付的主要原因，占比高达54％。用户在网络支付过程中由于木马、钓鱼网站和账户、密码被盗的原因带来资金损失所占的比例最高，分别为24％和33.9％，成为第三方支付的头号大敌。
　　
　　此外，2013年12月24日，人民银行支付结算司主持召开全国支付机构监管工作电视电话会议上也明确指出，支付机构在客户资金管理、业务合规经营、客户权益保护、可持续发展等方面存在较为突出的问题。会议还进一步要求支付机构切实保障客户资金安全，严守监管红线；高度重视支付业务安全，有效保护客户合法权益。
　　
　　“支付企业的安全问题主要源于两点：一方面是企业在便捷与安全方面更偏向于前者，另外一方面是用户的教育问题，其实目前发生的一些风险事件，也是由于一些用户本身操作不当、自身防范意识不到位。”艾瑞咨询高级分析师王维东指出。
　　
　　他认为，要保证支付的安全，首先，企业应尽量平衡支付便捷与安全二者之间的关系，其次是提示交易风险，对用户进行普及教育。
　　
　　谈及第三方支付所发生的风险事件，王钊指出，其实绝大多数风险事件的发生不是支付技术上出问题，而是在信息化的时代中，持卡人这方面的知识亟需普及。当然，风控是第三方支付公司发展的重中之重。
　　
　　





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.06]中移动启动子公司与香港电视网络股权交易调查 

　　1月6日消息，网易科技从中国移动获悉，针对“中国移动香港公司与香港电视网络公司的股权交易”，中国移动决定启动内部调查，调查内容包括这项交易是否符合国资委的相关规定，以及是否符合该公司的内部管理制度等。
　　
　　不久前的2013年12月23日，香港电视网络公司宣布以1.42亿港元的价格，收购中国移动香港公司旗下运营移动电视业务的全资子公司，进而获得频谱来提供移动电视服务。
　　
　　据了解，中国移动香港公司是中国移动的全资子公司，而本次交易的是中国移动香港公司旗下运营移动电视业务的全资子公司，它属于中国移动的境外国有资产。
　　
　　香港电视网络公司方面称，香港电视网络公司将通过收购中国移动香港公司旗下的子公司，获得频谱资源，提供移动电视服务。
　　
　　据称，在这项收购完成之后，香港电视网络公司将推出新创的OTT及移动电视服务，预计2014年7月前后开始通过该平台播放节目。
　　
　　





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.06]2014手机圈新趋势展望 4G/柔性屏受关注 

漫长的2013已悄然离我们去，回首过去的365天，手机圈不乏各种精彩“大戏”。苹果iPhone 5s/5c、三星GALAXY S4、HTC One以及诺基亚Lumia 1020等一批有头有脸的“新角”纷至沓来，而它们自诞生的一刻起就已经注定将被自己的后代拍死在2014的“滩头”上。除此之外，2013年的手机产品从处理器、屏幕到摄像头等组件均涌现出不少的技术革新，而这些新的技术趋势在2014年将发生怎样的“进化”，对于手机产品来说又会带来多大的提升，这也正是我们今天要与您畅聊的话题。4G全面来袭=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/172/140/1493/97118197.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2013年12月初，国内4G牌照正式下发，而新一轮的4G争夺战也拉开了序幕。我们终于不用去羡慕香港地区或是其它欧美国家，移动端“MB/s”级别的下载速度已不再是梦想。在2014年，4G毫无疑问将是手机圈最重头的“关键字”之一。面对着汹涌而来的4G大潮，更换一部支持LTE网络的手机恐怕是不少人不得不面临的抉择。当然，国内外的各家手机厂商也早已意识到了这一问题。一大波涵盖高中低端各价位的4G新机如今蓄势待发，从千元内低端产品到顶级高端旗舰，选择可谓多种多样。毫不客气说，到2014年底，支持4G网络很可能会成为那时智能手机的“标配”。另外，对于人们比较关心的套餐资费问题，由于目前4G刚刚起步，还处于试商用阶段，而且属于中国移动一家独大，因而套餐选择空间较小，资费也相对较高。不过待联通和电信的4G网络上马，国内的运营商三巨头并驾齐驱之后，这样的状况相信将很快有所改善。可以肯定的是，2014年的4G网络定然会变得更加平易近人，更低的资费价格，更多样化的套餐及补贴政策显然是其发展道路上的必然结果。对此，我们大可以参照国内3G网络套餐及资费政策的“演变”进程。2014年还很长，姑且给国内的4G网络多一些时间，待其成熟稳定之后，再迈入4G领域不迟。手机屏幕的极限在何方=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/233/140/1493/97118258.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >拥有6.44英寸屏的索尼Xperia Z Ultra



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.06]2014CES预热：“最大的移动终端”来了 

尽管距离2014年国际消费电子展（2014CES）正式拉开帷幕还有将近40个小时，但是我们对2014CES的感受已经在与美国高通技术公司业务拓展高级总监Paul Hedtke的媒体沟通会中悄然展开了。在这场可以被看做是2014CES开展前的预热的沟通会中，4G LTE仍然是我们聊得最多的话题，只不过承载它的，不再是手机、平板这些人们下意识中最先想到的随身移动终端，而是相对庞然巨物的汽车。高通与车联网2013年的逐渐酝酿和升温已经注定了车联网将成为2014CES的一大热门话题，甚至还有可能成为贯穿2014年始终的大事件，无论是从技术实力还是战略眼光来看，高通自然不会错过这样的一场大戏。事实上，通过Paul Hedtke的介绍我们还了解到，高通已经在汽车与移动通讯领域耕耘了数十年之久：1988年，高通推出了公司成立以来第一款商用产品：OmniTRACS。OmniTRACS最初应用于卡车运输追踪与通信，目前已经发展成为运输行业最大的商用卫星移动通信系统。2001年，高通协助通用汽车将其车载系统OnStar（安吉星）由1G模拟时代带入了数字通讯时代。2003年，通用所有搭载OnSatr的汽车，都使用了高通提供的无线调制解调器来实现数据通讯功能。目前，除了通用汽车，奥迪、宝马也已经宣布使用高通的4G LTE解决方案来实现车联网，而全球大部主流厂商在汽车通讯、车联网领域也与高通有着紧密合作。未来2、3年内，大部分汽车厂商将进入4G LTE的车联网时代。当汽车遇见4G尽管车联网将成为2014CES的最大看点之一，但其实它并非是什么新概念，甚至也不是什么新鲜事物。运营商、解决方案公司、汽车厂商对于车联网的宣传在几年间也早已经进行了一轮又一轮。最终的结果却都是一样的：慢慢被淡忘。被淡忘不代表着消失――车联网反而在几年的摸索发展中逐渐地走向多功能化、更加成熟和普及更广，只不过，车联网想要再次成为人们热议的话题、成为汽车厂商和IT公司眼中共同的宠儿还需要外界给它一个支撑点。而这个支撑点也随着时间逐渐形成、完善，这个支撑点就是4G LTE通讯技术。4G LTE网络的高速率、低带宽、低延迟等优势让其成为了车联网持续升温、最终爆发的催化剂。一时间人们都在谈论车联网，而任何人谈论车联网都会将4G LTE作为最重要的内容之一来提及。在与高通技术公司业务拓展高级总监Paul Hedtke的媒体沟通会结束的10分钟后，我们又参加了通用雪佛兰汽车关于OnStar系统的发布会，发布会的主题就是“4G LTE时代的OnStar”。而被雪佛兰汽车公司高级副总裁Alan Batey邀请上台对话的唯一嘉宾，则是为OnStar提供4G LTE网络服务的AT&ampT（美国最大运营商之一）Mobility总裁兼首席执行官Ralph de la Vega。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/54/188/1495/97260369.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >雪佛兰汽车、AT&ampT高层对话车联网与4G LTE



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.06]嘀嘀打车CEO：获巨额融资不改独立发展意志 

嘀嘀打车最近获新一轮融资，总金额达1亿美元，这是嘀嘀打车一年来第三次融资。嘀嘀打车CEO程维日前接受腾讯科技采访时表示，这轮融资从启动到完成只用了3个月时间。嘀嘀打车获融资后，外界一直有质疑之声：2013年下半年以来，打车行业掀起烧钱浪潮，嘀嘀和快的疯狂补贴用户，每月支出超千万，没有收入的嘀嘀打车如何获得高估值。对此，程维指出，嘀嘀获1亿美元，还能精挑细选投资人，就说明嘀嘀打车不是值不值1亿美金的问题，而是谁能买到的问题，很多人想投却投不进来。只要市场有成交，就说明价钱公平。而且嘀嘀过去一年估值涨100倍，业务量也涨了100倍，也说明自身价值。当然，打车软件在中国能受到巨头追捧并获得高估值另一原因是，过去几年中国的互联网巨头一直扮演着颠覆者的角色，也正因为不断颠覆别人，巨头内心普遍缺乏安全感。谈及嘀嘀未来发展，程维透露，管理层依然是绝对控制者。虽然获得外部投资，但公司独立发展意志不会发生改变。“今天嘀嘀还只是一棵小树苗，长得比较高，枝丫很细，但不会是任何树上的树杈。我们希望能够让它独立按照自己意志笔直长大，最终结出果子。”非巨头的影子战争嘀嘀打车与腾讯合作正加速。嘀嘀打车已接入微信支付，微信银行卡页面会提供“微信打车（嘀嘀打车）”入口。此前，支付宝已与快的打车实现合作。一时间形成嘀嘀打车+微信支付 VS 支付宝与快的打车态势。加上嘀嘀和快的各自产业资本背景，嘀嘀和快的在打车市场的较量被视为是腾讯和阿里在移动支付战场的较量。程维有一番自己的看法，称接受融资是接受融资，公司独立意志是独立意志，这两件事情不能混在一起，不代表着自己的企业接受互联网巨头的投资嘀嘀就不再是独立的公司。嘀嘀的态度是不拒绝所有合作，但很强调独立意志。独立意志的保证就是控制权，如果真正有分歧，在嘀嘀有足够控制权情况下，优先让用户利益最大化、员工利益最大化。“共产党与国民党打，所有人会觉得是苏联和美国在打，那是世人眼界和眼光问题。”程维指出，嘀嘀初创团队发现了移动出行领域，努力提供好互联网产品和服务，中间有巨头投资，也愿意接受，但是公司独立意志是最核心，不会放弃控股权。实际上，打车应用和微信支付也有天然结合。在大型城市打车是一个硬需求，而微信已是一个大众应用，可以不用安装任何APP就可以直接打车了，解决用户下载打车软件APP的难度。此外，支付也是打车中的一个痛点，微信支付也可以避免遇到零钱找不开的情况。融资节奏跟不上会被淘汰打车市场越来越变成资本游戏，程维说，好比参加奥运会，对手有实力跑上来，会绊几脚，最核心的还是靠自己的节奏跑出来。嘀嘀的优势是拥有足够的弹药。嘀嘀打车一共获得三轮融资，第一是前年融完A轮，300万美金的金沙江融资。2013年5月份腾讯的B轮，同年12月份完成C轮1亿美元融资。反观对手，摇摇2011年融完一轮，2012年再融完一轮后迟迟没有再融资，快的一直到2013年8月份，才完成A轮融资。在打车市场的血拼中，一些资金实力不雄厚或市场运作不太好的玩家被“清洗”出去，如原来市场主要玩家摇摇招车、百米等已败下阵来，一度有传言说摇摇招车资金链断裂。一位前摇摇招车高层指出，摇摇招车输的并非是技术，而是资金。摇摇招车当初在吸引外部投资方面太保守，导致今天落后。如果摇摇招车有足够的资金，可以继续参加这场对司机的补贴大战，也不至于市场推广停止下来，坐看市场份额丢失。程维指出，烧钱是市场培育期必须做这些事情，打车软件改变了人们出行的方式，但如同淘宝当初免费一样，前期投入巨大，这也是嘀嘀打车为何一年三次融资。路边打车是最大对手当前打车软件市场竞争依然呈现胶着状态。嘀嘀与快的为抢用户，纷纷下血本。如为提高司机师傅的响应机率，嘀嘀打车采取一套复杂模式对司机师傅进行补贴，一单可能是10元话费。遇到一些活司机师傅两次不愿接单，嘀嘀打车最高补贴可达到100元。谈及这轮融资是否是为补贴司机和用户时，程维表示，补贴只是锦上添花。嘀嘀2012年9月到2013年9月，一共安装了4万个打车软件，没有一分补贴。司机是否接订单最核心因素也并非是因为补贴，而是打车软件使其工作更有效，空驶更低，收入更高，效率更高。打车行业应该有补贴，补贴只是部分特殊用户，特殊订单，补贴不是常态，不会是长期行为。等到行业进入平稳阶段时，司机所有期望值会慢慢降下来。程维指出，嘀嘀打车的价值不是将融资补给所有用户和司机，而是产品、技术端不断优化。嘀嘀描绘出一个场景：未来国贸一个写字楼下班，很多白领出来不是在路边排队等出租车，而是大家都已订好车，所有人都是被安排，都是有序，看不到空驶，也没有看到在路边等待和抢车的行为，依靠互联网更高效指挥出租车运营体系。程维也直言，对于嘀嘀打车们来说，最大竞争对手并非是打车软件本身，而是路边打车。路边打车习惯在中国已有50年，跟路边打车相比，打车软件占比仅为4%。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.06]Twitter的2014：广告持续创新 或继续亏损 

Twitter如今已成为一家上市公司。作为一家上市公司，Twitter将肩负着一些新的责任，如缩小营收与高涨的市值之间的巨大差距等。在过去的7年当中，Twitter取得了长足的进步。如今，这家公司已在全球拥有超过2.3亿月活跃访问用户，员工总数也达到了2300人。但是想要证明其长期的生存能力，这家公司依旧任重而道远。借助以下方法，Twitter将从一只小鸟转变成为社交巨头。努力不辜负热门的IPOTwitter在2013年最大的新闻莫过于该公司在2013年9月12日发布的这条140字符的Twitter消息：“我们秘密的向证券交易委员会提交S-1文件，筹备进行首次公开招股。这条Twitter消息并不意味着我们将提供任何待售证券。”11月7日，Twitter在纽约证券交易所正式挂牌交易，证券代码为“TWTR”。以Twitter以每股26美元的发行价募集到不到20亿美元资金，略超越谷歌(微博)成为美国第二大互联网公司的IPO。在上市首日，投资人曾把Twitter股价推高至49美元。投资人对Twitter股票的热情并不仅仅是一日游。到了去年12月底，这家公司的股价已突破70美元，让公司的市值也达到了400亿美元之巨。虽然Twitter股价在12月27日曾暴跌13%，但这并未阻挡Twitter股价的持续走牛。值得注意的是：Twitter的基本面并非是推动公司股价走强的主要因素。该公司的招股说明书显示，截至2013年6月30日，Twitter的赤字接近4.19亿美元。2013年前三季度，Twitter的营收不到5亿美元，但已亏损1.338亿美元。更让这家公司烦恼的是，该公司的用户增长速度开始出现下滑。（2013年第三季度，Twitter用户增长速度为6%，低于第一季度的10%。）在投资人非常看好Twitter广告潜力的同时，这家公司在过去的几周并没有证明其基本面能够支撑股价的飙升。能够助推Twitter股价上涨的重要因素包括：营收、用户数量和更多的营收。广告业务的创新有证据表明，Twitter在2014年首要关注的重点是广告业务。在过去的一年当中，Twitter已为此做出了大量的基础工作。2013年2月，Twitter发布了其广告应用程序接口（Ads API）--此举立即给Ads API带来了实实在在的营收--能够让广告机构更为轻松的在Twitter购买和发起广告推广活动。去年6月，Twitter又收购了更多的合作伙伴，旨在吸引企业级的顾客。在其它的阵线，Twitter也逐步提升了创收水平，比如说推出了新受众定位工具，以及推出自助广告平台等。在去年12月初，Twitter提升了其重新定位推广Twitter消息，让其转化率增长了195%。去年9月，在斥资3.5亿美元收购MoPub之后，这家公司将开始在自有资产之外推出广告服务。通过第三方渠道进入Twitter服务的用户（约为Twitter用户总数的20%），要比Twitter常规用户更加值钱，因为这些用户通常拥有更多的追随者。目前，Twitter还没有向他们推出任何广告服务，但预计这种情况将在今年会有所改变。我们同时还期望着Twitter在今年与Starcom、WPP等媒体巨头建立更多的伙伴关系，我们或许还能看到Vine上出现一些视频广告。Twitter在去年1月推出了社交视频平台Vine。发展多屏Twitter首席执行官迪克・科斯特罗（Dick Costolo）在去年5月份曾表示，这家公司不会与电视进行对抗，而是电视的补充。进入2014年，预计Twitter将更专注于电视广告业务。在该公司的招股说明书中，电视被提及不下40次。从根本上来讲，Twitter希望在市场规模超过700亿美元的电视广告市场获得一点份额。Twitter早已同维亚康姆、A&ampE、彭博社等公司建立起伙伴关系，推广其电视广告定位工具Twitter Amplify，让订阅者通过Twitter信息观看电视节目和电影。Twitter还为尼尔森提供数据，以便后者跟踪Twitter用户围绕节目的互动情况。可见，电视内容将在Twitter应用及其网站中占据更为突出的位置。收购战略发力请不要忘记，Twitter已经通过首次公开招股募集到18亿美元资金。这家公司早已准备好举起收购的大旗。Twitter在去年完成了数项重要收购，其中最值得关注的当属以3.5亿美元的股票收购MoPub。除这家公司之外，Twitter还收购了社交电视分析创新公司Bluefin Labs、大规模计算创新公司Ubalo、即时电视数据公司Trendrr，以及其它一些公司。Twitter的下一个收购对象将会是谁？我们并不十分清楚，但非常明显的是，广告科技公司将会是Twitter的主要收购对象。Twitter还展示出对数据分析公司的兴趣，特别是与电视、音乐广告数据有联系的公司。尽管Twitter的音乐应用令人失望，但它表明了Twitter愿意杀入音乐产业的野心，在该领域展开收购似乎也是合情合理。无论收购哪些公司，Twitter都将是2014年在科技产业展开收购的主要公司之一。强化安全措施在过去的一年当中，黑客非法闯入了大量知名的Twitter账户。一个名叫叙利亚电子军（Syrian Electronic Army）的黑客组织在去年就曾表示，对入侵美联社、汤森路透、NPR等媒体组织的Twitter账户负责。与此同时，包括Jeep、汉堡王等大品牌的Twitter账户则曾遭到了攻击。作为反应，Twitter开始实施双重认证和DMARC电子邮件认证。不过这家公司也在其招股说明书中承认，未来被攻击的风险依旧存在。很明显，Twitter未来将会竭尽所能强化安全措施，避免用户的账户再次遭受攻击。持续亏损Twitter不大可能会在今年实现盈利。随着广告业务的逐步成熟，Twitter今年的营收有望达到9.5亿美元，但许多分析师认为，因为与其它社交网络进行对抗，这家公司仍需要进行大笔投入。正因为如此，Twitter不大可能会在今年实现盈利。投资人当前期待的是Twitter能够为图片、视频、链接和商务功能植入到Twitter服务当中，以为这些服务均能够给这家公司带来营收，并最终帮助这家公司实现盈利。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.06]自贸区调整相关规定 电信和游戏产业或加大开放 

1月6日消息，今天，国务院办公厅发布《在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整有关行政法规和国务院文件规定的行政审批或者准入特别管理措施的决定》（以下简称《决定》）。《决定》中声明，国务院会在自贸区内暂时调整部分行政法规、行政审批、准入特别管理措施，以此加快政府职能转变，创新对外开放模式，进一步探索深化改革开放的经验。此次调整共涉及32个相关细分内容，其中对通信和游戏领域的进一步开放引起业内关注。电信增值业务降低外资进入门槛《决定》中声明，“在保障网络信息安全的前提下，允许外资企业经营特定形式的部分增值电信业务”。在此前的《外商投资电信企业管理规定》中，我国对于外商进入电信领域有着诸多规定，例如外商资本不得超过合资公司50%比例，以及多项相关审批环节，并对中方合资公司的身份和资质有明确要求。此次《决定》发布后，自贸区内将暂停实施《外商投资电信企业管理规定》中部分规定内容，并由国务院工业和信息化主管部门进一步制定适合自贸区的相关管理办法。13年游戏机禁售令解除此次调整更引人注目的是在游戏领域。《决定》中宣布将“允许外资企业从事游戏游艺设备的生产和销售，通过文化主管部门内容审查的游戏游艺设备可面向国内市场销售”。早在2000年，国务院办公厅曾转发文化部等7个部门《关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》，要求“各地要立即停止审批新的电子游戏经营场所，也不得审批现有的电子游戏经营场所增添或更新任何类型的电子游戏设备。”、“面向国内的电子游戏设备及其零、附件生产、销售即行停止”、“任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动”、“除加工贸易方式外，严格限制以其他贸易方式进口电子游戏设备及其零、附件”。正是这一规定让我们游戏机陷入全面禁售之中。此次国务院办公厅《决定》出台，即暂时停止实施2000年关于游戏机禁售的相关规定内容，并表示由国务院文化主管部门制定相关管理办法。决定中不仅允许了外资企业在自贸区内生产和销售游艺设备，而且在获得文化主管部门审查后，相关产品也可以销往内地。这被视作是全面解禁游戏机产业的一个明确信号。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.06]世纪并购背后：谁在抛弃东莞诺基亚员工 

2013年11月19日，由于认为厂方推出的新举措意在迫使主动离职，诺基亚东莞工厂的数百名员工停工抗议，停工规模一度扩大3000人。这一风波震动业界，此后事态发展如何？近日，腾讯科技前往东莞进行实地调查，走访了部分被开除的员工，探究这宗世纪并购下的产业变局。正文2013年11月23日，23岁的李政友被东莞诺基亚制造工厂（以下简称为东莞诺基亚）正式开除，一个陌生的手机号码用短信通知了他这一消息，疑惑的他在试图进入工厂园区时才发现自己门禁卡已经失效，保安告诉他，在诺基亚内部系统里，他的员工状态已经变成了“解雇”。此时已是诺基亚东莞工厂大罢工的第5天，这场罢工的原因一直被外界解读为员工对东莞诺基亚调整员工手册的不满。但事实上，在9月份微软宣布将并购诺基亚公司之后，东莞诺基亚制定了一系列新的严苛的管理规则，这些规则被工人视为逼迫工人主动离职的手段，并最终导致了11月19日大罢工的爆发。在这场总共历时7天的大罢工里，有200多名像李政友一样的员工被诺基亚开除，19日上午最先参与罢工的169人全数被清理。尽管最高峰时有近3000人参与了罢工，但随着核心参与者们先后被隔离在厂区之外，大多数工人开始后续选择了复工。今天，尽管外界已经淡忘了这场风波，但被开除的200多名员工中已有70人开始尝试联合维权，李政友成为了员工代表之一。据负责代理此案的广东劳维律师事务所律师孟凡琦向腾讯科技表示，这批以80、90后为核心的劳工群体的诉求并非经济赔偿，而是要求恢复劳动关系，并期望在恢复劳工关系后与厂方继续谈判。在中国劳动关系学院教授王江松看来，并购不仅仅是资本、设备、技术、管理的整合，同时也是劳动力资源的整合，微软收购诺基亚设备与服务部门的同时是带走了3.2万名员工，诺基亚底层员工的权利亦不应该被忽视，否则难免会出现劳资双输的情况。曾创办中国首家合伙制律师事务所的著名律师段毅认为，尽管近年来私营企业中劳资纠纷的问题越来越普遍，但传统诉讼制度已经难适应时代发展，他亦认同诺基亚维权员工先恢复劳动关系，再通过谈判解决并购之中劳资纠纷的模式。他透露，中华全国总工会书记处第一书记陈豪目前已针对东莞诺基亚罢工事件提出，由中国劳动关系学院和全国总工会共同研究方案，以解决企业收购过程中保障工人权益和工会发挥作用的问题。据发稿前获知的最新消息，70名被开除员工的仲裁案将于今年2月10日开庭，诺基亚官方目前仍拒绝就此做出回应。曾经的模范工厂自1995年进入东莞以来，诺基亚一直就是是当地打工者最羡慕的工作单位之一，尽管从收入角度说，诺基亚从来就不是最好的选择，但是一流的福利制度和员工归属感让这家公司的员工流失率远远低于东莞其他工厂。用一位仍然在职的诺基亚员工的话说，“你在富士康是给苹果代工，我在这是诺基亚的员工”。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1388969061/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >被开除员工李绪强与李政友



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.06]LG发布智能腕带Lifeband Touch 配备心率耳机 

　　1月6日消息，据TNW报道，LG宣布推出腕带式健身、健康状况跟踪设备Lifeband Touch，进军可穿戴设备领域。该设备可通过蓝牙4.0与iOS和Android设备连接。根据初步的信息判断，Lifeband Touch会成为体育和健康爱好者的忠实伴侣。
　　
　　该设备可防水，安装了可跟踪运动情况（如距离和步数）和卡路里消耗的传感器。此外，该设备还有一对特殊的耳机Heart Rate Earphones（心率耳机），可测量耳朵的血压和心率，但其他细节未公布。最重要的是，Lifeband Touch利用了一些智能手表的功能。
　　
　　Lifeband Touch有一个互动式OLED触屏，可显示时间、通知、智能手机的控制图标（如播放音乐或管理电话和短信）和生物测量传感器发送的数据。根据通知的性质，显示屏可变换颜色。该设备的价格和发布日期还未公布，但肯定将在CES展上亮相。
　　
　　去年在CES 2013上，LG也展示了活动跟踪器腕带Smart Activity Tracker，但并未真正发布。上周网上已经泄露了Lifeband Touch的图片，LG也证实将开发可穿戴设备，因此Lifeband Touch的出现并不出人意料。
　　
　　





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.06]2014年微软Windows平台将乘胜前进 


　　1月6日消息，据国外媒体报道，微软将于今年初任命该公司历史上的第三任首席执行官――这也将是微软首位不是该公司创始团队成员的首席执行官。微软已经在向设备和服务公司转型，新任首席执行官在适应不断变化的科技业界的同时，还需要维持公司在核心业务领域的主导地位。对于微软来说，今年将是重要的一年。 
　　
　　Windows 8发布于约14个月前，普及速度相当缓慢。在PC方面，Windows 7用户没有理由升级到Windows 8，而且在购买新PC前也不大可能升级；在平板电脑方面，直到不久前消费者还购买不到物美价廉的Windows 8平板电脑。这种情况在2013年底出现了变化，英特尔发布了效能比极高的Bay Trail处理器，2014年市场上会出现更多物美价廉的Windows 8平板电脑和变形本。 
　　
　　在消费者市场上，Windows将继续是台式机和笔记本领域的霸主。低端笔记本将受到平板电脑和谷歌Chromebook的威胁，最近有媒体报道称Chromebook销售很火。微软需要提高Windows 8设备的价格竞争力，使之可以与Android平板电脑和Chromebook相媲美。 
　　
　　在企业计算市场上，微软拥有很大的优势。由于大多数企业计算机都运行Windows，因此，部署Windows 8移动设备比Android平板电脑或iPad更有意义。微软在PC市场上的主导地位将蔓延到平板电脑市场，有助于微软抵御谷歌和苹果在企业市场上的攻击。 
　　
　　市场研究公司Bernstein Research最近的调查表明，企业对Windows 8平板电脑的需求越来越强劲。在接受调查的企业首席信息官中，81%已部署或计划部署Windows平板电脑，6个月前这一比例仅为56%。Windows 8.1和Bay Trail会延长Windows 8设备的电池续航时间，可能是Windows 8平板电脑需求不断增长的根本原因。只有15%的首席信息官计划部署Android平板电脑，6个月前这一比例为23%，对于谷歌进军企业市场的野心来说，这无疑是一大打击。 
　　
　　智能手机是微软的最后一个难题，但2013年取得了重大进展。尽管Windows Phone在美国普及一直很慢，但欧洲和拉美对于微软来说是个大市场。在欧洲五个最大的市场上，Windows Phone市场份额都超过10%，相比一年前有大幅增长。由于iPhone只有高价型号，Windows Phone最终将成为世界上第二大智能手机操作系统。 
　　
　　收购诺基亚手机业务，使得微软将不再单纯依靠OEM合作伙伴生产高质量硬件产品。微软同时还吸引其他手机厂商采用Windows Phone，有媒体报道称索尼计划今年发布一款Windows Phone手机。 
　　
　　尽管2014年Windows Phone可能无法在美国市场取得突破，但在全球市场上将继续增长。目前Windows Phone应用超过20万款，仍然远低于Android或iOS，但差距在迅速缩小。迄今为止，应用不足一直是用户对Windows Phone的不满之一，不过Windows Phone在应用方面的进展令人鼓舞。 
　　
　　英特尔的芯片为廉价Windows平板电脑和变形本的问世奠定了基础，市场上将出现越来越多物美价廉的Windows 8设备。企业市场将是Windows 8设备普及的关键，2014年Windows 8设备在企业市场上的需求将非常强劲。Windows 8设备在消费市场上的普及较慢，但随着问世的产品越来越多，预计Windows 8在平板电脑市场上的份额将会提高。2014年将是Windows 8和Windows Phone取得突破的一年。
　　
　　





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.06]智能手机销售放缓 分析师下调三星利润预期 

投资公司Jefferies分析师Hyunwoo Doh已下调三星第四季度营业利润预期，部分原因是智能手机销售放缓。Doh称三星高端智能手机需求放缓，“库存减少”。影响三星营业利润的因素还包括美元疲软。更高的奖金支出也将影响三星的第四季度利润。今年是三星实施“新管理计划”20周年，三星需要向部分员工支付4000亿韩元(约合人民币22.8亿元)奖 金。Doh将三星第四季度营业利润预期由9.9万亿韩元(约合人民币564.3亿元)下调至9.3万亿韩元(约合人民币530.1亿元)。
Doh预计第一季度之后三星营业利润会出现增长，三星即将发布一些重要产品，其中包括Galaxy S5。外界预计Galaxy S5将配置5.25英寸AMOLED(主动矩阵有机发光二极管)显示屏。Galaxy S4销售速度已大幅放慢。三星还将在今年的CES(国际消费电子展)上发布新一代Galaxy Gear智能手表和部分新款Exynos芯片。
Doh在报告中说，“受内存市场上扬的影响，三星芯片业务的利润将会增长；由于高端智能手机销售放缓和库存减少，移动设备业务部门利润会滑坡。”





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.06]三星拐点将至：2014将面临增长停滞难题 

经过2年多的快速增长，三星正在迎来拐点。过去一周，三星电子(005930.KS)的股价累计跌幅达到10%，创下4个月以来的新低，市值一周内蒸发近160亿美元，总市值跌至1607亿美元。受三星连累，韩国综合股价指数(KOSPI)上周下跌近2%。过往的两年中，三星由于抓住Android手机在全球流行的契机，利润和股价双双大幅上涨，其中仅在2012年股价就累计上涨了50%。与此同时，三星手机的主要竞争对手诺基亚、HTC和摩托罗拉，有的坚决不做Android手机，有的因经营问题陷入困境，逐渐退出了竞争。三星和苹果在智能手机领域逐渐形成双寡头格局。三星手机遭遇中国国产品牌围剿但是，增长的背后正在发生悄然变化。随着Android智能手机在全球范围内平均售价不断下降，三星手机的营收和利润增长正持续放缓，而市场份额的增长更是停滞不前。根据Garnter数据，2013年第三季度三星手机(按销售额)市场份额为32.1%，仅与去年同期持平，结束了过去两年持续上涨的势头。在占据全球出货量四分之一的中国市场，三星面临的挑战更加严峻。中国市场出货量前十位的Android手机厂商中，三星是唯一的一家外资品牌，其余9个位置均被中国国产厂商占据。研究机构捷孚凯GFK预计，随着OPPO、步步高、小米、魅族、华为、金立等国内品牌在高端市场旗舰产品的推出，国内手机品牌在中高端的市场份额将不断增长。截至2013年10月，在2000-3000元价格段，国内品牌份额已达42%，而2012年同期仅为29%，同比提升13个百分点。“中国品牌已经从原有的ODM模式向品牌化发展，从运营商渠道向开放市场竞争转型。”GFK预计，中国国产品牌份额将在发展中国家尤其是亚太新兴市场不断攀升，预计 2014 年中国手机品牌在国际舞台上将扮演更重要的角色。多家投行下调三星目标价除了手机业务，三星另外三条产品线显示面板、家电和半导体受近期韩元汇率走强影响，利润率正受到挤压。其中电视业务受到的影响最大，过去一年中，中国电视企业陷入空前的价格战，电视价格快速下降，三星也不得不跟随降价。上周，美银美林、大宇证券、未来资产等韩国市场主要研究机构纷纷下调三星目标价或评级。美银美林将三星目标价由210万韩元下调至190万韩元。美银美林分析师禹东济表示，下调的主要原因是三个方面，一是韩元汇率逐渐走强；二是高端智能手机销售趋缓；三是OLED、LCD和半导体产品利润率下滑。他预计三星第四季度业绩将不及预期。大宇证券也将三星第四季度的盈利预期由10.2万亿韩元下调至9.3万亿韩元(约合88亿美元)。大宇证券认为，三星业绩不佳主要是由于Galaxy S5发布之前市场需求萎缩，另外中国最大的运营商中国移动将开售iPhone，中国市场的竞争更加激烈。此外，与苹果诉讼官司费用继续增长也将令三星的利润率雪上加霜。另外，大宇证券更是悲观的将三星2014年全年利润预期调降6.4%，这意味着三星利润的年度增幅将只有5.8%，结束了为期2年的快速增长，从开始进入增长停滞状态。三星董事长李健熙似乎已经预料到拐点将至。上周，他在新年致辞中强调，三星需要再次改变，必须加大创新力度，包括在企业架构方面。他表示，三星应当改变思维方式，而不是仅仅专注于硬件，应当整合来自不同行业的技术，打造新业务。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.06]三星推出智能家居平台 可操控所有三星设备 

三星周日发布了一款新的智能家居平台。用户能够使用这款平台管理他们所有的连接设备和装置。 从可穿戴设备到高科技洗衣机都可以用一个单一应用程序进行操控。该平台名为“三星智能家居”，将在拉斯维加斯2014年国际消费电子展首次亮相，并在今年上半年上市。


该平台主要为用户提供三种服务：设备控制、家居视图和智能客户服务。设备控制将允许用户对所有的智能手机或智能电视设备进行自定义设置。只要选择三星智能主屏幕图标，无论你坐在客厅或出外旅游都可以一次控制多台设备。该服务也可以让你使用三星智能手表Galaxy Gear或智能电视的遥控声控命令控制设备。家居视图使用户可以利用三星设备的摄像头查看家里的情况。而智能客户服务会通知用户维修设备的时间并同时提供售后维修服务。
三星智能家居将首先把服务重点放在三星智能电视、连接设备和智能手机上。接着该服务将扩展到其他三星产品甚至是其他制造商的设备。最终，三星计划通过与第三方供应商的伙伴关系，进军包括家庭能源、家庭接入安全和医疗保健领域。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.06]三星发布未来显示屏概念视频 几乎无处不在 

虽然现在智能手机屏幕已经达到了相当高的水准，但是这并不妨碍屏幕制造商们继续自己宏伟的计划。根据之前的报道，韩国著名手机制造商三星在9月份发布了该公司手机屏幕技术路线图，如果不出意外的话，那么在接下来的几年内我们将会见到柔性屏幕、可折叠屏幕甚至是透明屏幕陆续登场。值得注意的是，三星的屏幕产品线非常丰富，涵盖了从智能手表到OLED曲面屏电视的各类电子产品。
&#65279
最近，三星发布了一段关于未来屏幕的概念视频。从这段视频来看，三星似乎正计划将电子屏幕渗透入生活的方方面面，这些屏幕不仅能够弯曲，而且强度还相当高。 虽然目前还仅仅是概念视频，但是这并不意味着三星的计划就是天马行空的幻想，而具有里程碑意义的Galaxy Round曲面屏手机就是最好的证明。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.06]创维盒子S800将于1月7号上午10点上市 微博将直播 

 创维盒子S800将于1月7号上午10点在创维盒子官方微博上市直播，届时将为大家揭晓2014年第一款TV盒子，由创维零售产品事业部总经理王伟主讲，S800由创维、银河、爱奇艺、完美世界联合发布，发布会除了为大家介绍创维盒子S800的功能特性外，另有免费送机的活动，感兴趣的可以关注创维盒子官方微博。



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.06]芯片订单提升 PC销量今年或触底反弹 

 基础零部件的订单数量变化表明，在持续低迷多年后，PC电脑的销量有可能会出现反弹。据台湾技术新闻网站DigiTimes报告，台积电公司（TSMC）报告称，它已接到了一大批来自于PC电脑和智能手机芯片客户的订单，它们要求在2014年1月下半月交货。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.06]“持iPhone求职遭拒”不全是手机惹的祸 

 近日，毕-业刚半年的小徐在表哥陪伴下前往湖北武汉市某人才市场找工作。他看中了一个机房维护人员的岗位。坐镇的女人事主管询问了他的相关情况后嘀咕了一句 “估计也吃不了什么苦”，直言小徐不太适合，原因是他拿着iPhone手机、可能是富家子弟。（1月5日《武汉晚报》）


在商品经济时代，消费成为表达某种意义的象征，因而被符号化了，它不仅具有经济意义，而且具有重要的文化和社会意义。把握这一点，正是我们审视和分析“持iPhone求职遭拒”的关键。
法国社会学家布迪厄有一个重要的发现，即消费趣味与偏好是人们进行社会身份再生产的一种工具。人们往往利用消费上的差异，来建构不同社会阶层之间的界限。可是，由于消费观念的差异，少数人的消费习惯和经济实力会存在严重不对等的情形：李嘉诚、宗庆后这样的富商巨贾穿着朴素，一些追求时尚的年轻人却“打肿脸充胖子”，在错乱的符号消费里迷失自我。
同样的iPhone手机，不同的人却有不同的解读。人事主管将其和家庭出身结合起来，并由此进行先入为主的“恶意揣测”，将消费行为和个人品质挂钩。在求职者小徐看来，iPhone既实用又有“面子”，即使利用暑假打零工挣钱也要买一台；这样的自食其力，却被贴上了“富二代”的标签，当真是哑巴吃黄连――有苦说不出。
正是由于人事主管和求职者符号互动的失败，才会导致小徐求职遭拒。这里面，固然有人事主管以偏概全带来的“误伤”，然而，更为关键的是，作为求职者的小徐，没有在考官面前进行有效的形象管理。在细节上考虑不周全，在文明礼仪上粗枝大叶，不可避免会遭遇挫折。
看似莫名其妙被拒的背后，往往隐伏着求职者尚未注意到的细节疏忽。在求职过程中，用人单位通常不会询问关于个人消费上的问题，但小徐持手机参加面谈，既是对人事主管的不尊重，也是一种“自我暴露”。机房维护人员的岗位不仅要求应聘者具备专业技能，也需要求职者踏实肯干、耐心细致，一个拿着手机东拍西照、参加面试也不肯放下手机的求职者，或许真的不适合这个岗位。
许多遭遇挫折的求职者，总习惯性地质疑用人单位的评价体系和考核标准，却很少“反求诸己”，从个人主观因素上找原因。毕业半年还在找工作的小徐，居然还是第一次走进人才市场，这本来就说明了自身的短板。从内部提高个人综合素质，从外部提高沟通表现的技巧，才能让求职者拥有更多的希望和机会。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.06]4G资费遭吐槽 移动总裁：推进全国的统一资费 

4G发牌，喜大普奔。普通消费者一方面期待着比3G更快的移动上网体验，一方面又担心资费太高消费不起。4G牌照发放后，中国移动在广州、上海、北京等地陆续推出4G流量套餐。在上海，“流量套餐分5档，分别为600M到5G不等，对应的资费从50元/月至最高180元/月”的消息一公布，便有细心的网友算起账来：
“按照中国移动公布的极限速度1秒下载100M，套餐中最低的600M档6秒钟就能用完。即使是5G套餐，最多就撑个1分钟不到，万一失手，6秒600M流量50元钱便瞬间蒸发，4G真心‘用不起’。”
上海某媒体以此为题的一篇报道，连续多日被各大媒体炒了个遍。网上更是热闹，主流媒体官方微博也发起了讨论。《网友为4G资费算账：50元套餐6秒用光》的标题着实吓坏了不少消费者。“4G套餐就是套钱”、“土豪才用得起”、“垄断行业坑你没商量”等评论纷至沓来。
诚如广告词所说，“4G网络使1秒钟产生不同的体验”。下载一部700M的影片仅需2分钟，一首7M的高品质歌曲不到1秒，明显快于3G的网速让尝鲜的用户大呼过瘾的同时也不禁嘀咕：这么快的速度，流量hold不住怎么办？
用户对“飞一般”速度带来“非一般”流量的担忧不无道理。靠简单除法运算得出的“50元套餐6秒用完”的精打细算，正是这种担忧的表现之一。这种对自身通信消费的担忧，引起许多消费者的共鸣。但本身就站不住脚的吐槽，经过媒体有偏差的传播，却演变成一场对运营商资费的讨伐。
“6秒花完50元”最大的漏洞在于，将数据流量单位M(Byte)和网络流量单位比特(bit)画上了等号。数据流量单位是字节，流量单位是比特，1字节约等于8比特。因此，即使按照理论峰值来计算，消耗600MB流量需要的时间也是48秒而非6秒。对此，独立电信分析师付亮撰写博客文章表示，100Mb每秒是TD-LTE理论上的极限速度，无线网络受网络质量和用户聚集程度影响很大，每秒钟的网络速度，没人时100M，有人时20M，人多时几M，信号不好时可能更低。传输数据时，校验位会占用一部分传输流量，这也会降低实际内容的传输速度。
争论里，也有网友表述了相同观点――极限速率是单个用户独享所有资源时才会发生，如果每个人都能达到，那就不叫是极限速率，而是平均速率了。因此，在实际使用4G网络中，根据信号接收强度，一般速率约为20M~90M/秒，使用600M流量至少也得需要数分钟的时间，6秒钟花完50元的说法不靠谱。
在上海移动之前的4G测试期间，友好用户月均流量高达5.59G，甚至超出了套餐5G流量的上限。因此， 除了“6秒花完50元”的忧虑外，4G流量套餐公布后，网友还不约而同地担心套餐不够用直接导致流量费攀升，4G手机买得起用不起。“这就好比把一辆劳斯莱斯轿车送给一个普通的工薪阶层，但人家依然消费不起！”还有网友认为，要是用4G看视频和看电影，一般人是玩不起的，流量应该有个封顶，消费到一定数额之后就不应该收费。
对此，付亮认为，一说4G必说下载速度必举例下载电影本身就是宣传误区，由于无线资源是有限的，即使到了4G时代，网络传输流量的成本远高于固网，普通手机用户也是消耗不起太多流量的，更不要说无休止地看视频。事实上，即使在3G甚至是2G网络上，也有不少资深低头族的手机流量超过套餐上限，但其中视频所占比例远不及微博、地图之类的应用。因此，对流量不够用的忧虑似乎有些多余，4G之快，在于提升网速延迟等待时间，让用户上网(看新闻、刷微博、玩游戏)等待的时间更短一些。正如微博网友@奥卡姆剃刀所说：以刷微博为例，用户期望的是手指一动几毫秒就刷新完毕，然后慢慢观看，而不是就相同的流量慢慢地刷上1分钟。目前，运营商都有提供流量提醒服务，只要用户根据自己所需选择套餐，月月流量超标导致通信费用猛增的情况相信不会是常态。
4G网速太快，还有用户担心若不小心点错链接，数百兆流量会瞬间蒸发，因此认为4G时代不应该按照流量收费而应该按照时间收费。其实，简单地按3G资费推算就可得知，4G资费即使不低，但也在合理范围之内。北京邮电大学教授曾剑秋在接受媒体采访时也表示，4G虽然贵但还在可承受范围内，2G、3G刚出来时都面临了同样的尴尬，陆续会有改善。随着4G用户规模的壮大，未来运营商也会做出相应调整。目前，流量计费是国际通行的做法。有网友如此举例：这跟高速公路一辆车一收费一样，难道能说我20分钟就跑完而别人需要一小时就相应减免我高速通行费吗？事实上，若按时间计费，网络闲时忙时速率差距大，不仅易引发用户投诉，还存在不小的管理漏洞。
对4G资费，中国移动总裁李跃在不久前的中国移动合作伙伴大会上表示，正在积极推进全国统一资费，在正式4G套餐推出之前，制定更符合广大消费群体的包月套餐。工信部部长苗圩也在12月24日的国务院新闻办公室发布会上表示，目前4G价格确实比较高，但未来将进一步鼓励企业竞争，通过竞争促进4G价格不断下降，改进用户服务，提升用户体验。
目前，4G已经用得上。真正用得起、用得好，已是指日可待。
微 议
@疯语兰亭：运营商的4G资费套餐正在制定和调整中，理论峰值100M，到你手机上用起来大约只有几M，上网速率的单位是bit/s，流量单位是Byte，1Byte=8bit，这是常识。
@月夜风行：4G不是让你下东西的。按照现在3G的使用习惯，流量完全足够用。4G提升的是速度，减少延迟等待而已，又不是让你拿来当电脑用的，将来的无线架构应该是4G+WiFi，WiFi按照时间计算。
@KISHK-铁马：网速再快，你刷个微博，听个音乐，消耗的流量没有几十兆，上哪儿扣你几百兆去？好比在高速公路开车，最快可达每小时几百公里，但你实际的行驶距离并不是以时间乘以最高时速，还要以你实际的时速为准。
@涂抹4：你办理500M流量，然后用4G网干3G网的事，你也用不了那么多流量。你非得用那么点流量看直播，用3G、4G费的流量一样多，而且4G更爽而已――怪人家干嘛！
@panda5515：先不说MBPs和MB/S是8：1的关系，极限速率是单个用户独享所有资源的时候才会发生。用户多了，速率就降下来了。数据时代就是讲究随时随地有网络，按时收费，只能包月了，到时候又有人跳出来要求按流量收费了。
@森林总是晴天PP：100Mbps的网速，实际应该等于“最高速度每秒能下载12.5MB”。估计“每秒下载100MB”的笑话会成为像“U盘实际容量比标称容量要小是因为里面预装有系统文件”这个谣言一样，越传越远，然后就成了一个所谓的“常识”。
@小螃蟹阿笨：平时微博、网页刷一下才一点点流量，你要刷多少次才能有100M？网上看视频，只要不是高清电影，一般的生活随手拍也就几十M、100多M而已。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.06]预告:中兴将在CES 2014上发布BlueWatch智能手表 

智能手表将会排山倒海扑面而来!国际消费类电子产品展览会CES周一开始。中国手机制造商中兴通讯(ZTE)早前走出来宣布旗下的BlueWatch智能手表。尽管如此，有点令人恼怒的是，中兴还没有向我们展示这款手表的外观。
zte-logo.jpg
像许多谣传的智能手表，BlueWatch也把重点放在健康上。内置的计步器能够计算你的步数。手表还能够向你提供各种数据，例如身体脂肪比例(虽然在圣诞过后我宁愿不知道)。手表通过蓝牙连接到你的手机，你能够使用它来打电话。手表还能让你查看照片，访问Twitter和Facebook这样的社交媒体。这可不是中兴在CES上展示的唯一一款设备。
Grand S II是中兴新的旗舰机，配备最新的智能语音控制技术。你能够通过语音指令解锁手机和拍摄照片。
nubia 5S配备5英寸1080P全高清屏幕和1300万像素摄像头。该机另一版本nubia 5S mini则配备4.7英寸屏幕，屏幕色彩丰富。
4英寸的ZTE Sonata 4G是中档产品，配备双核1.2GHz高通骁龙400芯片、1GB 内存和能够拍摄720P视频的500万像素摄像头。
相当于手机和平板电脑中间产物的是5.7英寸中兴标志平板手机。这款平板手机能够在屏幕上同时显示两个应用，配备双核处理器。
最后，中兴的Prjector Hotspot，将在CES上展示的一款小玩意。它是一个Wi-Fi热点兼投影仪，能够同时给8台设备提供4G无线访问。这款设备还能播放电影。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.06]苹果值得期待的2014：iPhone6/iPad Pro等 


据美国科技博客AppleInsider报道，苹果在2013年几乎给旗下的每一款产品进行了更新或者重新设计，预计2014年该公司将会出现更令人兴奋的产品，当前的传言指向iWatch、iTV以及屏幕更大的iPhone和iPad版本。
去年4月公布季度财报时，苹果CEO蒂姆・库克（Tim Cook）承诺，公司“有更多惊喜产品在开发当中”，它们将会在“2013年秋季和2014年”推出。
去年秋季，该公司履行诺言先后推出了多款新产品，包括全新的机型iPhone5c、iPhone5s、经过重新设计的Mac Pro、超轻薄的iPad Air、基于Haswell的MacBook Pro、视网膜屏iPad mini。其中iPhone 5s采用64位A7处理器和Touch ID指纹识别器。
至于苹果会在今年推出哪些产品，业界早就谣言四起。以下是部分传闻的汇总：
iWatch

苹果柔性屏手表专利设计图
一年多前传出报道称苹果在跟英特尔合作开发iWatch智能手表。但在2013年，该产品并未正式发布。
大多消息称，iWatch将配备OLED显示屏，不过也有部分人认为它将采用类似于iPod nano的触摸屏技术。不管怎么样，该产品的尺寸预计都将在1.5英寸至2英寸之间。
消息灵通的知名分析师郭明池称，鉴于苹果近期招揽了一些非侵入式医疗传感器领域的专家，iWatch将拥有先进的生物识别功能，充当独立设备。其他人则多数认为iWatch将配对苹果iOS设备使用，就像三星Galaxy Gear那样。
据悉，苹果的iWatch团队成员超过100人，其中包括一些富有影响力的行业老手，如法国著名服装品牌Yves Saint Laurent前CEO保罗・德内夫（Paul Deneve）、耐克FuelBand顾问兼健身专家杰・布拉尼克（Jay Blahnik）和耐克设计总监本・沙弗（Ben Shaffer）。
另外，苹果去年夏季先后在墨西哥、台湾、俄罗斯和日本申请了“iWatch”商标。
多数人认为iWatch将会在2014年下半年推出市场。
iPhone 6

4.94英寸屏iPhone效果对比图
围绕苹果下一代iPhone的传言焦点在于它的屏幕。分析师们几乎一致声称iPhone6将配有更大的屏幕，但屏幕的尺寸和类型仍存在争议。
很多人认为iPhone 6将此采用OLED屏幕，但库克去年2月却给分析师们泼了盆冷水，诟病该技术的色彩重现能力。因而新一代iPhone有可能会采用更大的LCD屏幕。
iPhone目前的尺寸为4英寸，多数猜测称iPhone 6的屏幕尺寸将扩至4.5英寸至5.5英寸。郭明池认为，4.5英寸可能性更大，因为那符合苹果“一贯的单手使用原则”。
还有传闻称苹果将探索使用弧形玻璃屏以及加入新的压敏层。
iPad Pro
相比其它的潜在苹果产品，有关“iPad Pro”的传闻并不多。据称，该加大版平板电脑将采用12.9英寸超高清显示屏，除此之外就没有别的细节消息。iPad Air则是9.7英寸。
跟iWatch和iPhone 6一样，iPad Pro据说也将在今年下半年问世。
iTV
有关iTV的消息谣传已久，在苹果已故CEO史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）在其传记中说他“终于搞清楚”电视理念后，该产品的传言更是愈演愈烈。据说，他向其传记作者沃尔特・艾萨克森（Walter Isaacson）表示，“它将拥有你可想到的最简单的用户界面。”
苹果去年年末收购了以色列初创公司、微软第一代Kinect体感控制器开发商PrimeSense。这加剧了有关未来的Apple TV设备会采用手势控制和语音控制而非遥控器硬件或者iOS遥控应用的猜测。
一行业分析师称，苹果计划2014年下半年推出一款电视机，但由于要优先处理iWatch项目，该计划已被暂时搁置。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.06]CEO发话：英特尔将在CES推出可穿戴设备 


刚刚外媒又有报道称公司CE0 Brian Krzanich在接受采访时表示英特尔将会在CES上推出智能可穿戴设备。

英特尔CEO Brian Krzanich向Recode透露公司将会在CES上全面进军可穿戴设备领域。据了解，英特尔将会在大展上推出一款与第三方合作完成的智能可穿戴设备，该产品将采用专为移动设备打造的Quark处理器。
目前还没有关于该设备详细消息，不过有消息称该产品最早要在4月上市。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.06]XP停摆倒计时，安全厂商盯住“裸奔”用户 


今年4月8日，微软将会停止对Windows XP系统的支持。届时，这款仍然具有广泛用户群的系统将处于“裸奔”状态。微软希望XP停摆后，用户都去使用Windows 8系统，但这种升级不可能一蹴而就。现在，安全厂商瞄准了这个商机。
XP停摆倒计时
Windows XP发布于2001年，是最具影响力的操作系统。12年来，虽然微软先后推出了Vista、Windows7和Windows 8操作系统，但是XP系统仍然是最受欢迎的操作系统。
美国市场研究公司Net Applications的最新数据显示，Windows XP操作系统在全球桌面操作系统市场的份额仍然达到近30%。而据一些业内公司的数据统计，XP系统在国内的市场份额仍然很高。在部分部委和大型国企，XP系统应用比例最低超过60%，最高的甚至接近95%。
通过不断升级操作系统，是微软一直以来的商业模式，显然微软也不愿意看到很多企业用户“留恋”XP系统。为此，微软宣布将在今年4月8日停止对XP系统的支持，并呼吁企业用户向最新的操作系统迁移。目前，距离微软停止对XP系统支持的时间已经不足100天。
为了让企业用户升级操作系统，微软不断地“教育”并“提醒”企业用户，XP系统在微软停止支持之后会面临很多安全隐患。微软还发布过专门的安全报告，警告企业用户使用XP系统感染恶意软件的机率将会大大增加。
不过，对于很多企业用户而言，升级操作系统并不是一件简单的事情。除了企业需要支付高额的费用外，由于很多政府机关和企业的信息系统应用是在XP系统的环境下进行开发的，应用迁移也是一件费时的事情。业内人士表示，党政机关和企事业单位的信息系统由XP系统向Win7/Win8系统迁移难以在短时间内完成，保守估计这一过程将持续1-5年。
作为一项全球的计划，微软再为了中国用户延长对XP系统的支持的可能性已经微乎其微。即使微软未来会提供支持XP的服务，估计也会收取高昂的费用，企业用户并不一定会接受。那么，在过渡期内，企业用户如何保证信息安全就成为了一个棘手的新问题。

安全厂商的机遇
企业用户的需求就是一个巨大的商机，很多安全公司现在就把为保障XP系统的安全做成了一项新业务。位于法国巴黎的安全公司Arkoon在去年10月公测了一款Extended XP软件来为企业用户的Windows XP提供技术支持。
而据了解，包括赛门铁克、McAfee等在内的安全企业都将推出相应的产品或者服务。
一位不愿具名的安全行业资深人士认为，XP停摆对国内安全企业而言是一次绝佳的发展机遇，但这显然也对国内企业的安全技术提出了更高要求。
微软停摆XP系统是为了让更多的用户采用Windows 8系统，而这也是微软在移动时代扩大生态系统的必然选择。但是现在还不能确定用户是会因为XP系统停摆就去选择Windows8系统。开始按钮曾在Windows 8系统中消失，但是用户最终让微软做出妥协，重新增加了这个按钮。对于放弃XP系统，微软也应该做好妥协的准备。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.06]微软股价大涨，比尔盖茨785亿美元再夺首富 


据信报报道，彭博统计，微软去年股价大升四成，带动创办人盖茨身家增至785亿美元，击退墨西哥电讯大亨斯利姆（Carlos Slim），重夺全球首富宝座。
彭博指出，全球最有钱的300位巨富，大部分去年身家都有进账，仅70人缩水，可见的确“富者愈富”，而主要原因是去年全球股市向好（除了内地A股）。

彭博估计，在低息环境下，今年股市将继续造好，意味富豪身家将进一步膨胀。长和系主席李嘉诚经营有道，去年身家增长16亿美元，达到302亿美元，蝉联亚洲首富，在全球则排行21位。
至于内地首富的席位就争持激烈，去年曾经多次易位，最新由百度创办人李彦宏以130亿美元居冠，而娃哈哈董事长宗庆后及大连万达董事长王健林，去年亦曾短暂成为中国首富。去年港股“股王”之一的腾讯主席马化腾身家亦水涨船高，大增60亿美元，达到126亿美元，在全球排第88位。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.06]诺基亚/HTC/索尼，别玩平板手机了 


三星绝对是平板手机的先驱，且推出的时机也颇为合适。为此，三星也收获了特别的收入和优势，但这一情形已开始终结。敲响警钟的三星去年第四季度的销量，三星最新的平板手机原本应该确保圣诞季强劲的销量，但事实并非如此。

这也是很自然的事，第一代三星Note的巨大成功吸引了许多厂商。截止到2013年夏，主要的手机测评网站开始出现了200美元以下的很有吸引力的平板手机。中印厂商再此方面很是积极。
同时，老牌厂商HTC和诺基亚也开始推出平板手机。HTC One Max去年9月份在台湾推出，诺基亚Lumia1520去年11月推出。
但HTC和诺基亚错过了平板手机最佳的2年时间，在此期间，三星大赚一笔，亚洲其他厂商也有时间迎头赶上生产廉价的平板手机，价格甚至比三星最新的Galaxy Note低70%。
当HTC、诺基亚和索尼推出自己的平板手机时，三星平板手机日渐消退的利润空间表明平板手机高峰已过。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.06]策反安卓阵营不难，只需台Windroid设备 


之前三星曾选择与亚马逊开展移动端设备的合作事项，如果三星安卓设备上移除了谷歌所有服务，用亚马逊网络服务进行替代，是很难实现的，唯一能替代谷歌网络服务的也只有微软公司，可以在谷歌搜索、邮箱、云办公、地图和视频领域抗衡。

因此，国外的Chester Ng为微软想出了一个全新的系统平台，即Windroid。
这个平台将继续保留现有的Windows Phone系统，但支持模拟启动各类Android应用，类似现有的黑莓手机支持运行安卓应用。而微软可以从用户使用习惯中从海量的安卓应用中筛选出最热门的应有程序，进行二次开发，填补WP平台的应用缺失空白，而微软自己也不用费劲口舌邀请第三方知名应用开发商为WP平台开发简陋的应用。
而Windroid仍然可以继续运行原有的WP8类的应用，维护自己生态圈的同时，也在安卓阵营中树立了自己的影响力。
借助原有的WP应用，例如Office原生办公应用，Word、Excel继续提高日常工作效率，OneNote继续在不同设备上同步更新，Skype用于工作会议，Xbox负责游戏娱乐，微软自家的必应搜索继续提供更优质的搜索体验，快速的IE浏览器等等，几乎谷歌现有的网络服务都能在微软产品中找到替代品，甚至种类更多。
除此之外，安卓阵营的设备生产商每年都要向微软支付安卓的专利费，如果直接生产Windroid设备，微软将继续下调专利费用，同样对于安卓设备原有的生产商，也具有很大的吸引力，借助这笔节省下来的专利经费，可以促成微软和众多的新OEM合作伙伴为新平台开发更优质的应用或者游戏。
反观现有谷歌与安卓阵营的关系，则是貌合神离。
而微软如果要构建Windroid更好的生态圈，还需要继续收购杰出的企业或者开发商，例如音乐平台、生产效率平台，其次奉行“敌人的敌人则是朋友”的政策，可以和国外的推特、脸谱等社交平台合作，继续对抗谷歌互联网巨头的市场。
如果微软真得可以研发出Windroid之类的系统平台，继续保留知名的应用、高效的日常工作使用、更低的授权费用以及新兴加入的原安卓阵营伙伴，这样的OS系统想不火也难啊。
这样的想象也是基于现实发生的，在桌面端，微软的Windows很早就构建了完整的生态圈，各类开发者和软件厂商，OEM合作伙伴都在上面尽心尽力经营发展。
另外，谷歌过去岁月中一直努力打造将安卓成为移动端的Windows品牌，最后，谷歌实现了。
那么如果微软尝试下打造下WP平台下的Android，或者Windroid，也能在安卓生态圈收获成功。




