-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.14]SSD固态硬盘不通电就会坏？ 


最近有一篇关于SSD固态硬盘数据可靠性的文章很流行，说是希捷的一位工程师Alvin Cox研究发现固态硬盘在不通电的情况下数据会随着时间流失，而且温度对SSD可靠性也有非常大的影响，最后总结道大多数SSD的可靠年限只有2年，建议重要数据不要用SSD保存。权威专家+可怕的后果+危言耸听的写法――这简直是完美的QQ空间以及现在的微信圈范本，尼玛，什么时候这也扩散到DIY圈子了？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_134131_344.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然现在大家都知道了SSD的好处了，但SSD始终绕不开的一个问题就是数据可靠性，先天性的P/E操作既给了SSD超强的性能，也给它带来了隐患――数据寿命是有限的，升级带TLC会导致寿命减少，升级到更先进的制程也会导致寿命减少，不明真相的人民群众难免要怀疑SSD的寿命了，这本来很合理，但前面提到的那个SSD不通电都能导致数据流失的传闻是真的吗？
一个成功的谣言绝不会100%都是错误的，高明的撒谎者总会三分真中掺杂七分假，前面这个谣言也是如此――SSD不通电会流失数据以及温度对SSD寿命有影响的说法是对的，但把这个影响夸张到如此地步就不对了，Anandtech网站现在就出了一个打脸辟谣文章。
首先是前面那个报告作者Alvin Cox的身份，这篇报告并不是出自希捷公司的，而是JEDEC组织，Alvin Cox曾是JC-64.8标准小组（也就是SSD委员会）的主席，不过有一点是正确的――Alvin Cox本人确实是希捷公司资深工程师，只不过这跟他发表报告无关，JEDEC组织本身就是厂商们的联合组织，成员来自不同厂商是很正常的事，目前JC-64.8标准小组是HGST公司的Frank Chu领导的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_134131_535.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在回答前面有关SSD数据保留问题之前，我们先来了解下厂商是如何确定SSD可靠率的。首先，SSD必须保证一定的容量，因此不可能把很多区块（blocks）用于OP空间之类，这样做会降低用户的可用容量。第二，SSD必须达到规定的UBER及FFR指标，下面的表格解释了UBER和FFR的含义，前者是SSD读取字节中出错的字节比例，FFR则是功能失效的比例，消费级及企业级SSD在这两个指标上有不同的要求，消费级SSD的UBER是10-15，也就是1/1015的字节读取失败率，FFR不能高于3%。
最后一点就是SSD不通电状态下要达到JEDEC规定的数据保存率，消费级SSD是30°C温度下1年，企业级是40°C下三个月。
以上指标最后都是用TBW来表示，这也就是我们看到的SSD标识中数据写入量的意义，比如100TB数据写入寿命，这意味着在写入100TB数据时其指标也能达到上述要求。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_134132_604.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_134132_697.PNG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个表格来自Intel
温度确实也会对SSD的数据保存造成影响，从Intel给出的消费级SSD关机温度及活动温度下的保存时间来看，40°C活动温度、30°C关机温度下SSD的数据保存时间是52周，也就是一年。关机温度越高，SSD数据保存时间就会越短，活动温度25-30°C但关机温度55°C时，SSD保存数据的时间就只有1周了，这就是之前的谣言中“数据保存时间只有几天”的来源了，这种情况确实会发生，但根本不具有代表性。
现实中55°C的关机温度几乎不可能（PS：如果真有这样的情况我，觉得这时候应该先关心自己的人身安全而非数据安全了），因为大部分SSD还是在室温环境下使用，温度通常都在30°C以内。活动时的温度通常是40°C左右，系统内其他部件也会产生热量的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_134132_821.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最后从技术上解释下这个数据保存的问题。半导体的导电性跟温度息息相关，这对NAND闪存来说不是好消息，因为断电之后电子理应不再移动，否则就会改变Cell单元的电荷。换句话说，随着环境温度的升高，电子会更快地从浮栅极逃离，最终会导致Cell单元的电压状态改变，导致数据不可读。（也就是SSD不能再保存数据）
活动状态下则是另一回事，更高的温度会硅基导电性更高，P/E操作过程中电流量更高，隧道氧化层的压力更少，这会提高Cell单元的可靠性，因为SSD可靠性主要就是受限于隧道氧化层保持浮栅极中的电子的能力。（NAND的读写原理也可以参考我们之前的文章）
总之，在典型的SSD使用环境下，我们根本不需要担心SSD的数据保留问题。前面的表格还只是通过了可靠性测试，全新的SSD数据保留率会更高，对MLC NAND闪存来说通常是10年。如果你买了一个SSD放着不用，那么它直接被淘汰的可能性实际上比SSD不能保留数据的可能性更大。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.14]迅雷看看被起诉：遭索赔近4000万 


重庆一家网络公司的全资股东状告迅雷看看合同违约，索赔近4000万元，该案将于5月22日在深圳开庭。
一方出钱一方出技术
位于大渡口的重庆看看十度网络技术投资公司，是一家成立不到两年的网络公司。昨天，谈起和迅雷看看的合同纠纷，公司负责人蔡先生连连叹息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_131752_866.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2013年6月8日，深圳市六合鼎通投资公司与深圳市迅雷看看信息技术公司签订了合作协议。双方约定，六合鼎通投入800万元成立重庆看看十度网络技术投资公司，负责运营迅雷看看地方站；迅雷看看负责提供技术支持，在地方站正常运营两个月后，有权以1元的价格收购重庆看看十度42%的股权。
六合鼎通是重庆看看十度公司的全资股东。公司的代理律师冯惊雷向记者出示了一份诉状，诉状称六合鼎通及重庆看看十度公司认为迅雷看看最终没有履行约定，不仅股权未收购，还停掉了相关的技术支持。
将迅雷看看告上法庭
蔡先生介绍，合同签订之后，根据协议约定，六合鼎通出资800万元，在大渡口区成立了重庆看看十度公司，即迅雷看看地方站的项目公司。同时，迅雷看看也为重庆看看十度所运营的地方站免费提供各种技术支持。
重庆看看十度公司成立后，根据双方的约定和计划，陆续投资了湖北、江苏等几个地方站，并先后投入运营。
根据双方签订的《合作协议》约定，重庆看看十度公司地方站正常运营2个月后，迅雷看看(甲方)须同意重庆看看十度公司(乙方)为迅雷看看地方站项目在中国境内唯一平台公司，且乙方拥有独家合作权；乙方承诺以1元的价格转让看看十度公司42%的股权给甲方。合作期内，迅雷看看继续免费提供前述资源。
蔡先生介绍，到2014年12月，迅雷看看全面停止了对几个地方站的技术支持，而且股权收购也没有回应。
目前，六合鼎通以迅雷看看违约为由，将其诉至深圳南山区法院，索赔近4000万元。本案将于5月22日开庭审理。
迅雷回应&gt
迅雷相关负责人：目前不方便回应
重庆晨报记者与迅雷相关负责人姜先生取得了联系。姜先生告诉记者，迅雷看看与六合鼎通合同纠纷一案，现在还不方便回应，原因是迅雷看看正处于出售前的敏感期。
迅雷4月1日宣布，公司已与独立第三方北京响巢国际传媒股份有限公司达成一项具有法律约束力的框架协议，将公司所持有迅雷看看的全部股权出售给对方。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.14]新广告法：网络弹窗不能一键关闭最高罚3万元 


据报道，新版广告法将于今年9月1日起正式实施。相较于20年前的旧版广告法，新法“与时俱进”地将网页弹窗广告、短信广告等纳入其中。其中，“弹窗不能一键关闭，最高罚3万元”的规定，引发热议。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_125228_58.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >互联网上无处不在的弹窗广告



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.14]福布斯全球品牌价值新榜单：苹果一哥、三星老二、微软第三 

5月14日消息，科技公司之间的竞争非常激烈，不管是科技巨头，还是初创公司，亦或是小型集资企业都有可能受到各种干扰和影响。在由手机科技主导的世界中，《福布斯》评出了最新全球最具价值品牌公司，苹果战胜三星赢得了老大的位置，而微软只能位居第三名。谷歌和IBM分列第四和第五名。
《福布斯》世界最具价值品牌榜评比基于参评公司收入、利润、资产以及市场份额等标准进行。在去年11月的评比中，微软仅排在苹果之后，位居第二。
根据统计报告，微软在2015年前三个月的总收入为210.6亿美元，其中营业收入为66亿美元。该公司在今年第一季度共销售了860万台Lumia手机，较去年同期增长18%。
尽管本季度整体数据非常强势，但微软在操作系统市场的利润率处于下滑态势，利润额继续减少。而三星本季度获利超过微软，赢得排行榜亚军的位置。

不过微软目前的“劣势”似乎无关紧要，因为根据CEO纳德拉的计划，微软今年将推出全新操作系统Windows10，这款系统采用“统一平台”战略，要将手机、平板、台式机、物联网等各种平台设备“一网打尽”。因此，云概念的广泛商用以及手机平台的全面进军能够有效促进微软收入增长，Win10覆盖10亿台设备的目标将成为该公司今后三年努力的方向。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.14]居然还有那么多人在使用QQ空间 


作为已经有10年历史的老牌社交产品，QQ空间仍有顽强的生命力。
2015年5月1日，QQ空间单日照片上传峰值达到6.5亿，同比去年增加了1.4亿。2014年腾讯全年财报显示，QQ空间月活跃账户数达到6.54亿，比去年同期增长5%，仅次于Facebook和QQ之后，位列全球社交网络的前三名。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_105749_206.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于这个结果，每天刷着微信朋友圈的你也许会感到诧异。
最新数据显示，QQ空间有50%的用户都是90后。但如果你认为QQ空间都是低龄人群在使用那就错了。
“许多用户在参加工作的前几年会放弃QQ空间，但是在结婚生子之后又会重新回来，使用最多的是照片上传。”腾讯内部人士向界面新闻透露，旅游和亲子已经越来越成为空间用户的重要分享场景，比起微信朋友圈、QQ空间有更好的私密性和照片管理功能。另外，还有相当数量的退休老人也在使用QQ空间，使用最多的功能同样是上传照片。
其实，近几年随着微信等新型社交平台兴起，QQ空间在一段时间里确实有些偏离主流。但是，这款有着多年历史的产品却一直在通过各种方式找回自己的吸引力。
2005年，QQ空间正式上线，在当时是中国最早的互联网精神家园之一，QQ面板上的“小窝”也是空间的最早形态。2006年前后，QQ空间开始推出用户可以根据自己的需求装扮空间，这次转型使得QQ空间开始吸引了大规模用户，并且拥有了稳固的增值服务盈利模式，当年年底，同时在线用户数突破100万，2007年月活跃用户突破1亿。
2009年，QQ空间内嵌游戏“QQ农场”开始流行了起来，偷菜在当时成为了风靡于男女老少之间的游戏，这款游戏还创造了国民网游的顶峰。根据当时腾讯公布的数据，QQ农场的月活跃用户达到了3.2亿，注册帐号的数量在当时占了中国人口的2/3。
之后在很长一段时间，随着用户年龄增长以及新兴移动端社交产品的到来，最初的用户群对QQ空间的粘性逐渐变少。而在腾讯内部，“微信+朋友圈”的新型社交组合也让QQ空间感觉到了压力。
QQ空间很大程度上依托于作为社交工具的QQ，但随着微信和微信朋友圈的到来，QQ空间用户的增长多少受到了抑制。2014年，微信和WeChat的合并月活跃账户数达到5.00亿，比去年同期增长41%，很快就要超越QQ的5.76亿移动端月活跃用户数。
外部的竞争对手也通过差异化产品威胁着QQ空间最重要的图片功能。就在上个月，足记App凭借“大片模式”的照片滤镜功能，在几乎一周内日活跃用户超过300万。而针对女性品味和时尚的“标签+图片”的分享应用In，在半年的时间里用户数量超过1000万。
在许多用户眼里，QQ空间移动端提供的服务基本上是WEB端的社交互动的延伸，因为体量太大，细分人群太多，QQ空间在产品改进上并不可能做到所有用户都会喜欢。
“现在有很多有趣的图片分享软件，QQ空间的操作还是有些繁琐，周围朋友玩得也不是很多。”一位曾经的QQ空间用户对界面新闻记者说。
在这样的情况下，QQ空间只能变得更为简洁以适应移动端的用户。比如QQ空间把使用最多的相册，在上传速度、像素设计方面做了更好的优化，同时把发表说说、上传照片、签到等常用操作能做成插件的模式，使移动端的界面看起来更加清爽，并放弃一些使用频率的功能。
而在照片应用这样的核心功能，QQ空间团队则着力让其变得更加完美。这其实也是QQ空间保持活力的关键。
2013年，QQ空间开始推出亲子相册及旅游相册。除此之外，QQ空间还推出了一款为图片快速添加水印的应用，用户在分享的照片基础上印上地理位置、天气、PM2.5情况、分贝数等信息。2014年，腾讯SNG团队还推出了一款独立的照片应用“天天P图”，在《武媚娘》电视剧播出之后，这款应用获得了很多女生喜爱。
为了更好地吸引年轻用户，QQ空间开始在产品内注入跟现代年轻人生活息息相关，又新鲜有趣的元素。跟QQ的策略一样，QQ空间在移动端变得更加注重个性化，比如新增的封面装扮、头像装扮、卡片装扮、快评表情、短视频，此外也有帮助用户省电，省流量这样创意性的功能。
另外，QQ空间也在尝试更多的跨界营销活动。在线上，2015年2月和5月，QQ空间分别与电影《有一个地方只有我们知道》和《何以笙箫默》尝试明星和粉丝互动，将热播电影的见面会搬上QQ空间社交平台进行直播，这两场活动均取得了不错的效果。
在今年3月份，QQ空间还推出“给你空间作怪”的线下活动，目的是为了不仅让用户在线上展示空间，也能够在线下的真实环境里展示自己的创意。两天的时间，“给你空间作怪”有将近4000个“怪”人参与了互动。与此同时，QQ空间还举行过旅行+QQ空间的旅行私享会，联合美国《国家地理》举行摄影大赛，《摄影之友》杂志的摄影师作品入驻QQ空间装扮等等。
在营收模式上，运营团队也开始做出一些改变。从2011年开始，QQ空间开始给商家提供了开放的认证空间，并利用“广点通”业务让用户陆续转化为消费者。目前，QQ空间的营收模式已经从单纯的增值服务转变成增值服务、平台分成、广告三种业务。
近两年，小米等商家们还尝试了一些新的合作模式。去年7月份，小米公司的首款红米手机在腾讯QQ空间进行独家首发。在开放预约页面的半小时内，QQ空间预约红米手机的用户数突破100万。2014年，乐视在QQ空间独家首发6万台千元电视，在48小时内QQ空间预约人数就超过了100万人。
上述种种动作，都显示了这款有着超过10年历史的产品并不愿老去，它还在不断进行着自我改造。虽然腾讯内部对QQ空间最终会成为什么形态的产品还没有最终定位，但应该谁也不会希望这款经典泯灭，所以接下来QQ空间还会尝试更多像电影合作、品牌销售、线下活动等新鲜玩法，努力保持这款产品的生命力。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.14]百度：我们的超级计算机全球前十 


继天河二号后，全球超级计算机研发再爆大新闻。据《观察者网》得到的消息，中国最大搜索引擎巨头百度将推出超级计算机。
《华尔街日报》周二报道，百度(Baidu Inc., BIDU)称已在备受关注的人工智能基准测试中取得了全球最好的结果。这家中资搜索巨头的研究人员称，百度有一个秘密武器，这就是超级计算机Minwa。
Minwa扫描了拥有100万余张图片的数据库ImageNet，并“自学”如何将这些图片按照预先确定的约1,000个不同类别进行分类。这意味着要了解法式面包与烘肉卷的区别，而且还要应对更复杂的挑战，比如区分湖地梗与卷毛猎狐梗。
未来18个月，百度计划构建一个能够每秒进行7千万亿次计算的更庞大设备。如果成功，将足以使该系统成为全球性能最强大的10台超级计算机之一，但其所进行的运算的复杂程度仍不及全球顶级超级计算机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150514_114345_265.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此前，百度CEO李彦宏多次谈到人工智能。除了两会提交人工智能提案后，在博鳌论坛上，李彦宏和微软创始人比尔.盖茨及特斯拉电动车创始人马斯克对话时，李彦宏说对于百度就是希望未来能够利用技术，更好的为用户服务。
4月底在证监会演讲时，李彦宏坦言，过去十几年我们做的最重要的事情，就是“连接人与信息”。并说道，现在和未来百度可以满足更多的需求，比如我现在要去哪个机场，下午4点给我定好；晚上8点半我要看《速度与激情7》，要第五排的座位，给我定好；后天要去我出差，要住什么酒店，这些全部都可以做到，它可以理解你的话，它可以把这事办了，它可以无缝地把线上线下各种各样的东西联系起来。
超级计算机定义
指能够执行一般个人电脑无法处理的大资料量与高速运算的电脑，其基本组成组件与个人电脑的概念无太大差异，但规格与性能则强大许多。现有的超级计算机运算速度大都可以达到每秒一兆（万亿，非百万）次以上。
目前最快的超级计算机
截止到2014年11月，世界上运算速度最快的超级计算机是，由中国人民解放军国防科学技术大学等单位研制的天河二号，它每秒能完成5亿亿次运算。双精度浮点运算峰值速度达到每秒5.49亿亿次，Linpack（国际上流行的用于测试高性能计算机浮点计算性能的软件）测试性能已达到每秒3.39亿亿次。
过往的超级计算机
2009年10月，中国研制的第一台千万亿次超级计算机在湖南长沙亮相，全系统峰值性能为每秒1.206PFlops。这台名为天河一号的计算机位居同日公布的中国超级计算机前100强之首，也是当时世界上最快的超级电脑。天河一号的研制成功使中国成为继美国之后世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。
2008年11月，IBM的Roadrunner成为当时最快的超级电脑，运算能力为1.105PFlops。
2008年11月16日，美国Cray超级电脑公司推出Jaguar系列，运算能力为1.059PFlops，采用45376颗四核心的Opteron处理器，362TB的存储器，传输总带宽284GB/Sec，硬盘容量超过10PB，内部的数据总线带宽532TB/Sec。这台电脑将放置在美国的国家高速电脑中心，并开放给各界有需要的团体申请使用。
2007年11月，IBM的Blue Gene/L，运算能力为478.2 TFlops，安装了32768个处理器。它是PowerPC架构的修改版本，正式运作版本被推出到很多地点，包括罗兰士利物摩亚国家实验室（Lawrence Livermore National Laboratory）。
在Blue Gene/L之前，最快的超级计算机是日本电气株式会社在横滨地球科学学院的地球模拟器。它由640个特别设计的8阶矢量处理器根据NEC SX-6架构所组成的丛集，使用UNIX的修改版本。
在地球模拟器之前，最快的超级计算机是美国加州罗兰士利物摩亚国家实验室的ASCI White，它的冠军位置维持了2.5年。
速度单位
超级计算机速度以每秒浮点运算次数&quotFLOPS&quot（floating-point operations per second）来作量度单位，常见的表示电脑中的峰值或速度用的单位英汉对照如下：
一个MFLOPS（megaFLOPS）等于每秒100万（=106）次的浮点运算
一个GFLOPS（gigaFLOPS）等于每秒10亿（=109）次的浮点运算
一个TFLOPS（teraFLOPS）等于每秒1万亿（=1012）次的浮点运算
一个PFLOPS（petaFLOPS）等于每秒1千万亿（=1015）次的浮点运算
一个EFLOPS（exascaleFLOPS）等于每秒100亿亿（=1018）次的浮点运算
此外，由于浮点积和熔加运算或乘积累加是两次的浮点运算（每条FMA指令包括加/减及乘），因此当处理器支持FMA指令时，峰值是两倍每秒所能运行FMA指令的数目。
设计
超级计算机的创新设计在于把复杂的工作细分为可以同时处理的工作并分配于不同的处理器。他们在进行特定的运算方面表现突出，但在处理一般工作时却差强人意。他们的数据结构是经过精心设计来确保数据及指令及时送达――传递速度的细微差别可以导致运算能力的巨大差别。其输入/输出系统也有特殊设计来提供高带宽，但是这里的数据传输延迟却并不重要――超级计算机并非数据交换机。
根据阿姆达尔定律，超级计算机的设计都集中在减少软件上的序列化、用硬体在瓶颈上加速。
挑战与科技
超级电脑通常产生大量的高热，冷却超级电脑是一个很大的问题。
因为数据传送的速度不能比光快，几米的距离导致了几十纳秒的延迟，而克雷著名的环型设计保持了最短距离。
超级电脑在短时间内消耗及生产大量的数据，需要投入很多资源确保资讯妥善传送及访问。
因超级计算机而开发的科技：
矢量处理器
水冷技术
非均匀访存模型
处理器技术
矢量处理因超级计算机而创建并用于高性能运算。矢量处理技术后来被用于普通电脑内的信号处理架构及单指令流多数据流，例如：电视游乐器及通用图形处理器等




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.14]640GB/s恐怖带宽：AMD R9 390X或于6月发布 

 5月14日消息，爆料向来比较靠谱的Benchlife近日透漏称，AMD Radeon R9 300系列显卡将于6月18日发布，而AMD R9 390X将于6月24日发布。
AMD Radeon R9 390X将会是AMD首款使用HBM（High Bandwidth Memory）高带宽显存技术的显卡，全新的Fiji XT核心将搭载4096个GCN 1.2流处理器，256组纹理单元，128组光栅化处理单元，4096位宽的HBM显存可带来总共640GB/s的恐怖带宽。

消息称，首波上市的R9 300系列显卡包括R7 360、R7 370以及R7 380等产品，大部分都是全新的“马甲”卡。
作为AMD的最大竞争对手，Nvidia也在暗中准备GTX 980Ti显卡新品，最快本月底就会有更进一步的消息，两者恐怕又要火拼一番了。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.14]64GB版小米Note降价 

 5月14日消息，继前几日小米Note顶配版开卖后，今天小米官方宣布64GB小米Note普通版降价300元。
此次降价只针对64GB版本，此前该版售价为为2799元，目前2499元官网现货销售。16GB版本依旧维持原价2299元，同样现货。
小米Note于今年1月15日发布，该机采用5.7英寸1080p分辨率屏幕，搭载高通骁龙801处理器和3GB内存，配备索尼1300万像素摄像头，内置3000mAh电池，支持双卡双待和双4G网络。
同时在10日内（5月4日早10点－5月14日早10点）购买小米Note（64GB）的用户也可以领取300元现金券作为补偿。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.13]入门机三星Galaxy Core Prime升级安卓5.0 

 5月13日消息，众所周知，Android机型的系统升级问题一直被用户诟病，棒棒糖虽好，但能尝到的机型现在仍十分有限。在这个问题上国际大厂三星的产品也不例外，不过这一情况现在有所改变。三星正在为入门机Galaxy Core Prime提供Android 5.0 Lollipop系统升级。
据外媒Sammobile报道，波兰地区用户已经率先收到系统更新，系统版本号为G360FXXU1BOD9，预计未来其他国家和地区也将分批次获得升级。使用该机型的用户近期可以等待OTA升级通知，或者通过Kies检测更新。
在此之前三星为中端平板Galaxy Tab 4提供棒棒糖升级就有些让人出乎意外，而Galaxy Core Prime又是一款更加低端的入门级设备。该机采用4.5英寸800*480分辨率显示屏，搭载骁龙410处理器和1GB内存，配备前置200万和后置500万像素摄像头，发布时运行Android 4.4操作系统。这样的规格都能升级安卓5.0，那些天天互撕天天发布会的国产厂商们不给点回应吗？




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.13]莫博士：Apple Watch体验喜忧参半 


5月13日，美国资深科技媒体人沃尔特・莫斯伯格（Walt Mossberg，人称“莫博士”）在试用Apple Watch一个月之后写了一份评测报告。
全文如下：
自从Apple Watch在4月份正式上市以来，出现了很多相关评测。但是几乎没有评测者是在每天戴上Apple Watch较长一段时间之后，从用户的角度发表自己的看法。所以，我决定试戴一个月，看看初期的新鲜感过去之后我的评价是怎样的。
我在四周前开始戴上一块从 苹果 公司借来的Apple Watch，我在写这篇文章的时候，它还戴在我手上。只有在充电的时候我才把它从我手腕上摘下来几分钟。比起iPhone、iPad或者电脑，Apple Watch更是我的随身数字伴侣。
我在坐飞机或者火车出差和旅行的时候戴着Apple Watch。我在懒洋洋地看着电视或者锻炼身体的时候，在开会的时候，在后门廊看书的时候都戴着它。我去饭馆吃饭或者看医生的时候，在加油站加油或者去食品杂货店购买食品的时候，在美国东西海岸四家酒店入住的时候，也戴着它。
换而言之，我努力把它当做我生活中的一部分，而不仅仅是一件新电子产品。一些人会对我手上的手表发表议论，特别是那些上班时第一次看到有人用Apple Watch支付的收银员或者办理登记手续的机场工作人员。但是大部分时候我可以安静地习惯它的存在。
在佩戴这款手表的第二天，我在机场过安检，安全检查人员一个劲地让我使用手表扫描登机代码，因为他想看看这是怎样运作的，而我那时还没弄明白怎样操作。
应该给予肯定还是否定？
那么，在使用一个月之后，我对这款手表的评价怎样呢？总而言之，我喜欢Apple Watch。这是一件非常精美的电子产品，有着巧妙而简单的用户界面和一些很好用的内置功能。现在已经有4000个第三方应用。我可能会自己买一块。
然而，这是一件新生的产品，很多新的手表软件正在开发中，要最大化利用它尚需等待时日。我强烈地感觉第一次尝试为它开发应用的第三方应用开发人员还没弄明白怎样编写出最好的软件，而且苹果要求手表应用应当成为iPhone应用的补充。
但是这种状况将会改变，苹果官方的各种核心应用已经表明，Apple Watch可以做很多事。
这让我想起第一款iPhone手机首发之后的一个月。那款手机数据传输速率很慢，捆绑的无线运营商无法保证通话质量，通话时经常掉线，最主要的是，那时候还没有应用商店。但我从那部手机获得了足够多的价值，买了之后从没后悔过。
我手上戴的测试手表――不锈钢机身，皮质表带――售价为699美元。比起我花99美元购买的精工手表，我更喜欢这个。我的精工手表只能显示时间，从来不知道夏令时间什么时候开始，什么时候结束，它也不知道什么时候收到来自我的同事或者朋友的短信。
杀手级应用在哪里？
一些评测者抱怨Apple Watch缺乏杀手级应用――一款吸引消费者购买的应用。但我不同意，我认为任何一款像这样的新产品只要外观精美、运转正常、能够为不同的用户提供实用的功能，就已经足够吸引人了。
对我来说，这款手表最有用的三大功能是健康监测、发信息以及支付和机场登机功能。这些功能都可以在手机上实现，当然也可以单独实现。但我发现Apple Watch让实现这些功能变得更简单，特别是让健康监测功能变得更有效率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_135442_286.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
我还希望增加第四个功能：在酒店登记入住。在测试手表的过程中，我在华盛顿特区的W酒店进行了模拟测试。当我走进酒店，我的房号会出现在手表上，我可以忽略掉前台，直接奔向我的房间，用Apple Watch开门。
内置的健身应用使用三个彩色圆圈显示每天的进度，你往目标――比如走动或者站立――前进一步，圆圈就关闭一点点。对像我这样身体不够健康的人来说，这个功能会让我多动一些。
我也喜欢其他应用，比如Uber、ESPN、MLB和各种新闻应用。但我试用过的大部分第三方应用只提供了相应的iPhone应用的一小部分功能，或者只是作为相应iPhone应用的遥控器。比如，你不能使用 亚马逊 手表应用购物，你也不能使用OpenTable手表应用订餐。你只能用前者添加商品到愿望清单，后者只能给你指路或者提供提醒。
Apple Watch最让我不满意的功能是邮件功能。除非你关机，这款手表会一直提醒有新邮件，但就是不让你回复。
只会变得更好
跟其他产品――特别是新产品――一样，我希望苹果会发布更新之后的操作系统，提供更多功能，尽快修复已知问题。我希望邮件问题会得到解决，而且系统会一直更新。
苹果已经表示将发布软件开发工具包，允许第三方软件开发者直接为苹果手表开发软件，而不是为iPhone手机开发手表附属应用。苹果官方核心手表应用正是通过这样的方式开发的，以后将会有更多的有趣软件。如果苹果在下个月的开发者大会上发布这个软件包，我一点也不会感到惊讶。
最大的惊喜
在长达一个月的测试中，让我最感到惊喜的有两点。首先是手表本身的舒适度和美观度。手表很轻薄，戴在手上不会很扎眼。深黑色屏幕让图标和文字显示得很清晰。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_135442_454.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
然而，让我更感到惊喜的是，Siri和口授功能在手表上非常好用。我发现Siri在苹果手表上比在苹果手机上可靠得多。而对小屏幕设备至关重要的口授功能简直近乎完美。我能够非常容易地准确口述文本，连人名也非常准确。
我唯一不满意的地方是，不能使用语音命令修改错误。
苹果称已经听说过类似的报道，但不能解释为什么这个功能在苹果手表和苹果手机上会存在差别。
最不方便的地方
Apple Watch必须连上iPhone手机才能实现大部分功能，大部分时候是通过蓝牙连接的。但当Apple Watch和手机的距离超过10米时，它会切换到手机使用的WiFi网络。这种情况已经我家中发生很多次了，而且我家也不大。苹果公司猜测原因是我使用了两个WiFi网络。
另一个问题是数据传送延迟。从手机加载数据到手表有时候需要很长时间。这种情况经常在地图和新闻应用中发生。而有的时候，数据加载很快。
你可以用Apple Watch接听电话，但是由于话筒很小，通话不是很清晰，这个功能不是很实用。
袖子！是的，袖子让我感觉很烦。苹果官方的Apple Watch图片经常显示人们露出手腕。但是，在天气比较冷的时候，你会穿上袖子比较紧的衣服，每一次看手表都必须掀起袖子。如果你只是看时间，这好像很平常，但是如果你要收发信息，这样就比较奇怪了。
最后，是充电问题。在测试苹果手表的这一个月里，我经常要外出，发现需要多带一个充电器和一条数据线很是麻烦，而且有些酒店房间插座不够用。电池续航时间对我来说不是问题――大部分时候能坚持18小时。
最后一点我的智慧又体贴的妻子让我把这一点也写进去，我觉得她说的很对：这个手表――和其他智能手表――会在你开车的时候诱惑你分心。当智能手表提醒你有新信息的时候，你会禁不住抬起手腕扫一眼。从我的经验来看，这比拿起手机的诱惑还大，而且交警不会发现你分心。
所以，如果你入手了智能手表，记得注意行车安全。
只要你能够做到这一点，我认为Apple Watch是值得推荐的好产品――也许对有些人来说体验会非常棒。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.13]去沃尔玛消费可以用支付宝支付了 


5月13日下午消息，商超巨头沃尔玛日前宣布与支付宝达成合作，其深圳的25家门店率先开始支持支付宝付款。据了解，沃尔玛全国其他门店未来将陆续接入支付宝。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_134220_141.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
即日起，用户在沃尔玛购物结账时，只需出示自己的支付宝付款码，收银员通过条码枪扫扫描就可完成付款，整个过程大约3秒。5月20日起，支付宝和沃尔玛还将开展为期至少2个月的优惠活动，支付宝用户首次体验将享受最高15元优惠。
沃尔玛表示，移动支付是打造O2O零售体验的重要一环，越来越多的顾客喜欢用移动支付，沃尔玛与支付宝的合作将满足这些用户对于移动支付的需求。
据了解，除了基础的支付接入外，沃尔玛与支付宝还将在大数据运营、会员管理、O2O运营等方面展开合作。支付宝的大数据能力和O2O解决方案，能够帮助沃尔玛实现更科学的数据化运营和客户管理，降低运营成本，提升运营效率。例如：支付宝提供了大数据分析，商家可以按照不同人群的行为偏好、消费偏好、生活半径、信用等级等情况，再来制定商业决策。
近期，商超零售品牌密集接入支付宝，正在成为一种新的趋势。移动支付这一新兴的支付方式也在迅速普及。4月底，家乐福和华润万家宣布接入支付宝。据不完全统计，包括物美、世纪联华、欧尚、武汉中百、喜士多、全家、7-11、十足、好德等接近70家超市、便利店品牌已经接入支付宝。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.13]美国IPv4地址今夏用完，微软、亚马逊急了 


据《华尔街日报》网络版报道，美国IP地址分配机构的IP地址储备将于今年夏天用完，部分寻求在互联网领域扩张的美国公司一直在储备IP地址，并为此付出高额成本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_130748_113.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
报道称，有限的新IP地址储备几近枯竭。亚洲实际上在2011年已经用完，欧洲则在2012年用完，北美将于今年夏天用完。美国网络地址注册管理机构(ARIN)总裁兼CEO约翰・卡兰(John Curran)表示，ARIN仅剩下340万个IP地址可用，预计到今年夏末将无法再对外分配IP地址。
IP地址就相当于互联网的电话号码，这种数字码和人们熟悉的以.com或.org结尾的顶级域名不同，它们被用于互联网中的任意一次数据迁移，比如笔记本请求访问一个页面，智能机发布一张Instagram照片或Nest恒温器下载一次软件更新。
微软在2011年斥资750万美元买下了666,624个IP地址，这些IP地址原本属于已破产的网络公司北电网络。IPv4地址交易平台IPv4 Market Group总裁桑德拉・布朗(Sandra Brown)称，微软交易的每个IP地址的售价大约为11.25美元，和目前的市场价相当。但她表示：“价格将会上涨。”
今年1月，亚马逊从杜邦公司购买了400万个IP地址。今年2月，微软从礼来公司收购了400万个IP地址，一个月后又从施乐公司购买了200万个IP地址。
Facebook则采取了不同策略，该公司将其90%的网络从旧有IPv4地址系统迁移至新一代IPv6系统。IPv6提供的IP地址数量远高于IPv4。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.13]智能手表显示屏LG一家独大 


Apple Watch上市后，苹果再一次成为了赢家。当然，Apple Watch的供应链也是直接受益者。据最新数据，凭借苹果手表的大量订单，LG已经拥有全球九成的智能手表屏幕市场。
据显示面板市场研究公司Display Search称，今年第一季度，全球智能手表显示屏的市场规模为2.4亿美元左右，其中，LG就获得了1.86亿美元的收入，占据了超过90%的营收份额。而排名第二的三星仅为3.1%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_120620_261.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
按照发货数量来算，LG在今年第一季度共交付800万个手表显示屏，占比为66.8%，为去年第四季度的4倍。可以说，目前LG在显示屏行业几乎占有垄断地位。
当然除了得益于与苹果的合作外，LG自身的技术表现也是一大原因。不可否认，LG在手表显示屏研发技术一直持有实力，例如用于智能手表的低功耗OLED屏幕，而且还推出了第一家圆形的OLED显示屏。
实际上，LG和苹果的渊源在iPad上就开始了。苹果早前冷落了三星，把iPad显示屏的大部分订单转交给LG，这让LG尝到了甜头。在拿下Apple Watch订单后，LG对苹果的依赖逐渐增强，现在，LG应该给自己敲醒警钟。
三十年河东三十年河西，有业界人士透露，苹果很有可能将第二代Apple Watch显示屏的订单交给老对手三星。如果消息属实，将对LG造成极大的冲击，三星必定会借此势而其，扭转LG在显示屏一家独大的局面。而对LG来说，仅靠它自己的智能手表来弥补，或许只是杯水车薪。
回到现实，以苹果手表现在的销售趋势，LG至少能保证显示器部门在今年内能坐稳行业老大的位置。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.13]库克密会中国电信高管，涉及iPhone6s引入 


5月13日，苹果CEO库克的每一次访华都吸引了无数媒体，与三大电信运营商的密会更成为关注焦点。腾讯科技从知情人士获悉，昨日中国电信总经理杨杰一行数人与库克进行了密会，在公司未来战略层面双方达成了一些共识，但具体哪方面业务目前还无从得知。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150513_115725_625.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >库克此次来华参观北京的一所小学



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.12]4月份国产手机出货量公布：4G手机增长迅猛 


5月12日，中国信息通信研究院今日发布最新数据，2015年4月，国内手机市场出货量为4520.1万部，同比增长11.0 %。
按手机网络制式划分，2G手机出货量为486.5万部，同比下降2.5%；3G手机出货量为244.4万部，同比下降91.6%；4G手机出货量为3789.1万部，同比增长472.0%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_150045_34.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
数据还显示，2015年1-4月，国内手机市场出货量为1.54亿部，同比增长9.0%。其中，2G手机出货量为1871.6万部，同比增长13.9%；3G手机出货量达到1140.3万部，同比下降89.5%；4G手机出货量1.24亿部，同比增长658.7%。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.12]淘宝数据：小米电视出货量第一 

5月12日消息，尽管此前有报道显示小米电视在2014年销量不佳，仅占竞争对手乐视的1/5左右，但是从最新的淘宝电视出货量数据来看，小米电视在近一个月出货量相当不错。
来自淘宝的数据显示，最近30天电视品牌数据排行中，小米电视出货量达到21852台，成为出货量最高的智能电视品牌。友商乐视则以20162台位居第二，海信、创维、酷开、TCL、长虹、三星、索尼和康佳分列3-10名。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_142425_377.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
去年的数据显示，2014全年智能电视的激活量为3110万台，其中乐视和小米的份额分别为150万和30万。从目前来看，至少在淘宝线上销售渠道小米电视已经开始有能力和乐视叫板。
小米电视目前已经推出第二代，目前有三个版本在售，尺寸分别为40英寸、49英寸和55英寸，对应价格分别为1999元、3399元和4999元，除了最新的40英寸版需要预约，其他两款已经现货销售。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.12]三星推全新智能门锁：有四种解锁方式 


5月12日消息，今天在三星生活家电全国巡展中，除了已经被大家所熟知的空气净化器、冰箱、洗衣机、智能扫地机器人等白电新品，首次正式亮相的三星智能门锁更是颇为引人注目。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_145357_49.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果你看过《来自星星的你》，那么对这款全新的三星智能门锁一定不会陌生。推拉型的外观类看上去颇为大气，除了下面宽大扳手以外，上面是指纹识别器，而中间则是一块触摸屏，装在门上绝对抢眼。
在开门方式上，现场展示的这款推拉型智能门锁可以通过指纹、密码、RF卡或机械钥匙四种方式打开，并且内置摄像头、语音通话器等功能。而在安全性方面，它还提供了随机密码功能。也就是说，在输入真正密码之前，触摸屏上会出现两个随机密码，只有点按这两个随机密码后才能输入真正的密码，大大减小了入侵者通过指纹破解密码的可能。
目前，三星正式推出的智能门锁共有五款，分为两款推拉型产品和三款把手型产品。此外，目前所有产品的官方价格还未公布。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.12]PC游戏霸主地位不再？请看这项数据 


尽管次世代主机已经逐渐攻占玩家们的客厅，但是从目前来看PC依旧是王道。或许这么说有些玩家会认为这都是“有人说”，一切都需要用数据来说话。现在数据来了，我们在Steam的“数据”页面上看到5月10日周日，Steam同时在线人数超过了950万，2个月之前这个数据还是900万。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_143859_856.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外Steam还统计了当前玩家人数最多的游戏，Valve的免费游戏《DOTA2》排在了第一位，《CS：GO》和《GTA5》分列第二和第三名。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_143900_1.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
按照这一态势，Steam同时在线人数超过1000万可以说是指日可待，可以说是Steam平台已经成为全球第一大PC游戏平台。当前注册用户已经超过了1.25亿。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.12]库克谈Apple Pay ：中国，苹果志在必得 


库克昨天开通了微博，目前也身在中国，似乎苹果对于中国市场是越来越重视，也越来越有诚意。在接受国内媒体的采访中，库克谈到了中国用户所关心的Apple Pay问题，并表示目前正在和阿里巴巴，中国各大银行就引进Apple Pay进行商谈。
库克在采访中表示他非常希望Apple Pay能够登陆中国，他对于这项服务在中国取得成功表示信心十足。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_142327_603.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果自从Apple Pay去年正式上线之后就对将这项服务引进到中国非常感兴趣，苹果一直希望使用阿里巴巴的支付宝服务来引入Apple Pay。然而，上个月有报道称由于服务费的比例分成问题，苹果和银联，还有中国各大银行的谈判暂时搁置。
对于苹果超过小米成为中国出货最多的智能手机品牌，库克表示这是一个好消息，与此同时苹果也希望以优秀的产品从中获得合理的市场份额。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.12]英国O2版Lumia640：让微软手环大降700元 

在4月中旬，微软在英国正式发布微软手环，售价170英镑（约合人民币1643元）。现在运营商O2为用户提供大优惠，只要同时购买微软Lumia640，微软手环将仅售100英镑（约合人民币966元）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_142049_677.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项捆版优惠适用于O2购买Lumia640的客户，Lumia640预付费145英镑，并且每月话费至少10英镑。当然还可以选择Lumia640两年合约，每月14.5英镑话费。微软手环优惠持续到5月13日。
Lumia640搭载5英寸720P ClearBlack屏幕，高通骁龙400处理器，1GB内存，8GB内置存储，800万后置镜头，100万前置镜头，电池容量2500mAh，并且预装WP8.1 GDR2系统。（




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.12]中国电信：将向虚拟运营商开放4G网络 


近日，笔者从消息人士处获悉：中国电信即将向其移动转售合作伙伴（虚拟运营商）开放4G转售。从目前中国电信提供的4G转售方案来看分为两种，一种为资源池模式转售，一种为套餐转售，但二者在供虚拟运营商选择上只能进行二选一。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150512_140555_883.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，两种转售方案中，资源池模式在语音、流量、短彩信等资费上搭配更为灵活，但转售折扣稍高；而反观套餐转售模式，其虽无法由企业主观去设定具体资费方案，但转售折扣很低，甚至可以达到四折优惠。
笔者随即致电仅与中国电信签订移动转售协议的虚拟运营商代表企业用友通信、星美生活相关负责人，询问如何看待此次即将开放的4G转售情况。用友通信副总裁白�认为：“中国电信4G转售除了在转售价格上有明显下降外，最重要的是虚拟运营商终于可以有提供4G网络服务的能力，这个能力很关键。”
而星美集团副总裁张林苗则认为：“星美是第四批拿到移动转售牌照的虚拟运营商，时间上稍晚，但星美移动转售工作进展顺利，中国电信4G转售将使得虚拟运营商与基础运营商在网络提供层面达到同一起跑线，推动行业发展。”
之前，由于中国移动最早拿到4G牌照，其向虚拟运营商开放4G转售时间也最为朝前。2015年2月14日，苏宁互联率先开放1705号段（中国移动）4G转售方案，由此也拉开了国内虚拟运营商4G试商用的大幕。
向虚拟运营商开放4G业务将极大的带动芯片、终端、游戏、视频、音乐、在线医疗、在线教育、数据服务等产业的发展，也会给通信市场带来全新景象，而这也正契合了工信部打造虚拟运营商的初衷。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.11]深入本质，微信和QQ并非社交产品 


近来，有做社交的朋友来找我，让我帮他们找找，他们产品的0到1在哪，顿时我觉得我让自己掉坑里了。但后来冷静想想，其实他们跟我之前的心态一模一样，幻想用一些小的创意点去做社交，然后通过把这个点打到极致，就可以把社交做起来。他们也和之前的我一样，关注0到1更多的不是因为关注人性本身，更多的是希望能够找到一个迅速让自己项目成功的捷径，对自己的项目有一种一步登天的侥幸。
当然，也感谢这些朋友的逼问，再加上我这两年的爬坑，也倒逼着我想把社交的底层逻辑全部想清楚，希望各位能够和我一样尽早跳出妄想与执念。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_142854_90.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一，社交底层人性是“中心化”
社交这个东西应该直接倒回到古人时候看，以求知为例，无论东方还是西方，都是有一种顶层设计的规则，大家来这里都是首先对知识感兴趣，然后聚拢到最有学问的老师身边，而老师则看到一些不错的学生，将其提拔为学长，而下面求学的人向老师无法请教的时候，就选择向这些学长求教。这个例子不是特别恰当，是帮助各位对社交本质的初步理解。
接着谈论坛BBS，当前的社交APP本质上就是BBS，回头会细谈变与不变，现在总体谈一下BBS的游戏规则。
首先这个BBS论坛社区有一套自顶向下的游戏规则，话语权最大的是管理员，管理员可以掌控每个版块的生杀大权，接着是版主，版主可以管理每一个用户的发言，可以对好的内容进行置顶。于是，游戏规则就形成了。刚开始，管理员自己是各个版块的版主，通过发现里面的一级活跃用户，不断对其优质的发言内容进行置顶，让其获得成就感。然后根据深入交往后，选择每个版块所对应的版主，接着版主也开始重复这个路径，在板块下面看到不错的内容就进行不断的置顶，而被置顶的人会因为内容置顶而不断发表更多优质内容。那些被置顶多的活跃用户于是就成为这个版块的小红人，大家都认识，他的发言下面也会有很多回复，小红人也很享受，大家也很享受这个社区，这个社区也让他们找到存在。
管理员培养版主，版主培养小红人，小红人不断活跃发表优质内容，这些内容再把其他用户留住参与。
所以整个流程是一套中心化体系，与平时聊的什么互联网去中心化完全不是一回事，互联网不是去中心化的过程，而是减弱非互联网时代原有的中心化格局，重新建立中心化的过程。
整个亚洲由于其农耕文化的渊源，其集体主义的文化更为显著，其亚洲的互联网社交比美国呈现出更为中心化的特点，新浪微博与twitter最大的区别就在于中心化的强度，新浪微博通过明星、公知、段子手建立了一套比twitter更为强大的中心化体系。而新浪微博也是当时几家微博中有着最强中心化的一家，所以做成了。
所以，做社交如果不站在中心化话语权的理解上，是一定会失败的，任何希望通过一个创意点，建立一个去中心化的社交不可能存在。不理解中心化，就是不理解人性，一定做不好社交。这里有人可能要反驳，微信是去中心化的，这点我放到后面再讨论。
APP社交的变与不变
变：由于手机的便携性，今天的社交APP在社交上融入了更多其他元素，语音、图片、视频、地理位置。这些再加上其他各种组合可以变化出无穷的各种社交产品。这是变。
不变：今天的一切社交APP和过去的社交BBS论坛没有任何区别。在BBS诞生之初并没有运营这个工作，而随着上网的人越多，中心化的社群越来越多，所以运营这个工作也就诞生了。其本质上不过是对管理员和版主工作内容的系统化，标准化的建立与执行，其工作本质与之前没有任何变化，就是为了建立中心化话语体系，让更多用户追随。
所以我再强调一遍，当前的APP依然是BBS的还原，只不过被融入了各种元素而已。如果这个系统中没有中心化的话语体系，就没有吸引人的内容呈现，就更不会有追随与停留的用户。
所以，如果一个团队要做社交项目，没有运营能力或者运营资源那一定是必死无疑的。
微信不是社交，是基础设施
接着谈一下为什么微信和QQ不是社交。其实也很简单，我们看所有微信和QQ之外的其他全部社交产品，全部都是从公司层面直接通过运营介入用户中的，而微信和QQ就没有。
因为微信和QQ做的是熟人关系，不是陌生人。微信和QQ更应该是底层的水、电与空气，陌生人关系一定会在其基础上自动生长出来，各种中心化的微信群被用户自发建立起来，微社区也是用户自己建立。而朋友圈表面上是去中心化的，但实际上并非如此，朋友圈依然是中心化的，在你的小圈子中注定有几个是红人，他们发什么都注定会得到比别人更多的点赞，这一切也是用户自发形成，无需腾讯通过顶层介入。所以微信和QQ本质上一个工具，互联网是第一层，而他们只是在这之上再加了一层。
这时候又有人会质疑，QQ里面有一个“QQ部落”是一个类似贴吧的社交社区，这不就说明QQ还是社交吗？这又是没看到本质了，熟人层面，腾讯是没有介入的机会的，腾讯介入的是陌生人层面，腾讯也同样是在通过工具切入陌生人社交市场，这只是一个附加的模块，而不是其核心。
还有一个可能的质疑就是，像微信和QQ在诞生之初，用户在上面加的都是陌生人，微信还通过摇一摇发现陌生人，这不是说明QQ和微信还是社交吗？这也是一个误区，我们要看到，这其中没有公司层面运营的介入，没有建立中心化体系，这在本质上依然只是工具，只不过寻找陌生人这是其原始爆发的人性本能动力，但本质还是一个工具。
此外陌陌在爆发初期也是一种去中心化的方式去爆发，本质上也是一个工具，其如果成功，那么未来的路径与微信和QQ一样，就是熟人市场。但由于微信更出色，并且捷足先登，所以陌陌又只能折回陌生人市场，从工具转变为社交，通过强运营手段维护用户。比如在刚开始建群的时候唐岩就管得很严，需要通过控制分散的中心化，来控制好底用户使其更活跃，随后也开辟了陌陌吧这些能够加强运营的功能，培养更多红人。这次6.0改版，就是全面的将工具转向运营，意味着彻底放弃熟人市场，对自身最为彻底的一次清晰的重新定位。
另外像米聊、遇见、比邻、无密这样的产品和陌陌微信本质逻辑一致，属于工具，但是现在和陌陌一样，已经没有了成为底层基础设施的机会，也在反过头来做社交，都在想办法运营，而这三者中无密的运营模式最为简单，但无密无法产生红人，只能靠编辑这个唯一的中心化管理者，非常单薄，所以更接近一个看内容的新闻阅读平台。
熟人层面的连接不能称为社交。互联网是为我们连接更有效率而铺出的第一层基础设施，互联网是一个工具，那么在这一层基础上，我们人与人之间原本就存在的关系需要被还原，所以还需要在互联网这层工具上面再做一层工具，这就是QQ和微信了，它们本质上应当称为关系还原的工具。
所以微信和QQ做的不是社交，做的是原本就存在关系的还原工具，然后让用户在上面自然的拓展社交。但是一上来就做社交的公司，就不是在做关系的还原，因为这些关系是原本不存在的，这些社交产品做的是建立新关系，也就是重建中心化，所以必然需要运营强势介入。
一针捅破天理论不适用社交
这两年一直很火一个理论，就是一针捅破天理论，傅盛每次出台都要为该理论摇旗呐喊，而很多互联网人都开始信奉这套理论，认为只要找到了这个极致的“点”，“0”到“1”的奇迹就会出现，就能够马上进行颠覆式创新了。
但跟着我仔细分析一下这个理论，找到一个“点”来做到极致，如果要让很多人用，那么这个“点”必定是切中了所有人的需求，切中所有人需求的点一定是也只能是工具，比如清理内存，Wi-Fi连接，拍照等等这样的工具，这是没有什么中心化的东西在里面的，这是每个人都平等的，这里面是没有运营的，有运营也是在这个工具产品的论坛里面和产品自身没关系。
所以“一针捅破天”理论一定仅仅适用于工具。
我们现在对社交产品其实有一个最大的妄想，也是我之前最大的毛病，就是通过这么一个工具化的“点”，只需要通过少量运营，就能够让所有用户都被自动卷入其中，所以一大堆创业团队会围绕在文字、语音、图片、视频、地理位置等等这些点上轮番找新意，做出小创意的东西，弄出各种产品来。
这么弄可以，但是有两条路径。
先说第一条路径，创业团队就是通过这样的一个“点”去结交陌生人，比如通过蓝牙雷达找到附近的人，通过共同在哪个位置出现找到附近的人，通过对着麦克风吹气来发现陌生人，这样的小创意来发现“人”。这本质上其实是陌陌微信已经干完的事情，是一个工具，已经早就错过了这些风口了。当然也有一些垂直领域，也希望通过这样的点，依靠不需要运营的方式来实现用户的积累，这同样也是不可能的。
第二条路径，就是通过这些小的创意点，加上强大的运营来推动，那就有机会。比如nice就是一个图片加标签的形式，然后有着很强的运营，让用户看到优质的内容和小红人，而小红人们也被促进着继续发表内容，这样就可行了。但这本质上一定还是BBS，还是运营，本质不会有任何改变。
说几个“一针捅破天”的社交产品
唱吧：唱吧的陈华很有意思，也可能他是受“一针捅破天”理论的影响，每次演讲都说唱吧是因为把唱歌录声音这个“点”给做好了做透了，所以用户才留在上面。我承认，把声音变好听这个“点”相当重要，但有批判精神的人更应该反向思考。
难道真的就因为把这个“点”做好了就可以对抗竞争对手了吗？当然不是，最重要的依然还是运营，还是靠编辑挑选优质内容，刺激美女红人唱歌。我们反着想就很清楚，一个唱歌APP的效果再好，但是当她唱完之后只有3个人听，并且只有收到1个鲜花，而另一个唱歌APP的效果并不是特别好，但是当她唱完之后有30个人在听，收到10朵鲜花，那么这个用户会选谁自然是不言而喻的。
所以唱吧能够超越对手的除了技术外，最重要的还是运营功夫。任何创始人都可能会对自己的成功有归因谬误，也同样是因为这种中心主义的文化，我们很容易相信一个权威所说的话而缺少自己的独立思考，很多人也被“一针捅破天”的理论带到了坑里去。
美拍：美拍做的也很不错，据官方公布日活千万。之前也有人跟我说，看吧，这个就是把用户拍视频的功能做到了极致，切中了虚荣的底层需求，然后成功的。这又是“一针捅破天”逻辑在作怪了，美拍刚诞生就已经势能十足，各种明星都是直接就入住的，而运营编辑又不断的把明星内容前置，接着又把那些活跃草根号的内容前置，不断刺激，不断激活，这就导致了大量的用户停留与观看以及使用，甚至愿意成为红人。这和美拍切入的那个点确实有关系，但是试想如果美拍刚诞生没有这么多强势的可运营资源，单纯作为一个工具，又会有多少人用？至少现在这个日活千万级别是绝不可能的。
Nice：Nice是一个在图片上贴标签写内容，然后再发布图片的APP。很多人又说这是一个极致的点，切入的实在是太好了，Nice就是靠着这个点做起来的。当然我想说的是，试想一下，如果打开nice，上面不是编辑通过运营挑选的优质内容，而是用户随便发的大量无聊图片，还会有多少人用？恐怕都逃之夭夭了吧。
综上：还是谈的变与不变，手机的便携性，使得文字、语音、图片、视频、地理位置能够组合出各种有创意的社交变化。但是不变的是任何社交产品离不开中心化，任何切入的创意的小点都只是起到一部分作用，这些小创意是在给某个社交社区提供一些文化调性上的支撑，起不到绝对的作用，最终一切还看运营实力。
那么社交到现在还有没有机会？
现在说到各位最关心的问题了，到底现在社交还有没有机会？那么先说不存在的机会。不存在的机会就是想通过一个“点”，建立一个基本不需要运营的社区，那就是不存在的机会。
其次，手机的特性导致了一定还会有很多创意的结合方式，但是这些创意与能否成功不是关键，这些创意只是在给运营制造一种文化氛围，而要想把社交做成功就看如何运营。如何把这个社区自顶向下的做好，让用户一进来就能看到优质的内容，让用户一进来就能感受到这里有活跃的红人用户，让这些进来的用户愿意为你的氛围留下，甚至愿意成为你的红人用户，这才是社交的核心本质，只要能把这种自顶向下的氛围做好，一切都不是问题。
此外，每个垂直领域都会有大量的中心化用户社群，一个平台越大，在上面的红人用户就越多，看一个平台能做多大，就看其笼络红人用户的能力。所以每一个垂直领域依然都有机会，只要创始人在运营方面的资源势能充足，绝对能够做好。
就像美拍的出现间接的让腾讯放弃已经坚持很久的微视一样，腾讯之前打造的微视的逻辑是通过与一些公司合作，购买内容，然后吸引用户。而美拍的逻辑则是，第一步和腾讯一样，先通过明星产出的内容先打开用户群体，接着更重要的是，美拍非常懂得去挖掘草根用户，让更多的草根用户与美拍共舞，通过不断培养更多红人的方式来完善平台，被培养的中心化的红人越多，这个平台也就也越吸引人，这是微视所欠缺的，或者说是没有做好的。
所以说到底，社交的本质一方面还是拼资源，一方面还是拼对人性的理解，如何让更多普通用户成为红人用户，产生更多优质内容，以及让更多用户留住。另外再说一下，小米做的miui论坛确实厉害，做到了真正的参与感，其建立了一个让中心红人用户不断增多的系统，中心化的红人多了，整个系统的权威就更大，这是一个非常巨大的良性循环。
结语
所以社交的本质还是社群，是不断的建立中心化的过程，中心化的人越多，这个社群的势能就越大，这也和传销的本质一样，但传销向恶。社交产品拼的就是一个用户氛围，任何想要靠一个“点”就想把社交做起来的想法都是妄念。通过一个“点”就能吸引海量用户的产品，一定是去中心化的工具产品，而这类产品不具备可运营性，就不是社交，如图。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_142854_157.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，这篇文章也从顶层解释了营销和运营的规则。如果你要在一个平台上营销自己，那么就需要去与这个平台更多比你更加中心化的红人结交，最好是与管理者结交，让自己的观点不断露脸，拉动自己的中心化，持续输出内容，比如我在发这篇文章。其次如果你是一个管理者，是在平台做运营，就需要设计好的规则，拉动更多的红人出现，建立更多中心化体系。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.11]奶茶妹妹告搜狐侵犯名誉权，索赔170万 


近日，“奶茶妹妹”章泽天分别起诉北京搜狐互联网信息服务有限公司、华某（25岁）名誉权纠纷及成某（38岁）名誉权纠纷二案，要求被诉人公开赔礼道歉、恢复名誉、删除相关视频、断开转载该视频的链接，赔偿经济损失、精神损害抚慰金共计170万元。记者今天获悉，北京市海淀法院已经受理了这两起案件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_150051_161.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
原告章泽天诉称，她被许多网友称为“奶茶妹妹”，在网络上获得相当的关注度。2014年4月18日，北京搜狐互联网信息服务有限公司的“搜狐视频娱乐播报调查”节目制作并发布了名为“奶茶妹妹恋情或为炒作，百万炒作团队浮出水面”的视频，该段视频捏造包括“奶茶妹妹走红，实为幕后商业策划”、“100万，奶茶妹妹花巨资，请人策划走红”、“奶茶妹妹在清华大学挂科、作弊、想方设法地转学院”等等。华某在上述节目中捏造了大量的对原告的虚假言论，包括声称其就是原告聘请的“幕后推手和炒作专家”，原告曾花100万聘请其为之宣传策划，原告与刘强东的恋情系两者合作的结果等等。
另一案的被告成某被各大媒体称为“知名博主”，其目前在新浪微博上的粉丝达90多万。2015年1月12日，成某在新浪微博上发布一条主题为“奶茶妹妹新男友曝光”的微博，该条微博称原告的新男友是深圳影视投资人张珈铭，其与王家卫、何平等大导演关系很好。同时称原告为了进入娱乐圈发展的便利而选择和张珈铭在一起。捏造并散布“原告因欲踏入娱乐圈结新欢”的虚假言论。
原告认为，上述媒体及人员的虚假言论在网络上传播广泛，给原告的名誉造成恶劣影响，为维护自己的合法权益，特向法院提起诉讼。
目前，现二案正在进一步审理中。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.11]比肩i5，俄罗斯自主研发处理器曝光 


俄罗斯公司Moscow Center of SPARC Technologies (MCST) 宣布了一款自主研发的处理器Elbrus-4S，自称能与英特尔公司的Core i3和Core i5处理器想比拟――另一说法是比西方公司落后五年。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_143928_905.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
MCST还宣布了采用Elbrus-4S的个人电脑Elbrus ARM-401，操作系统Elbrus，支持安装微软的Windows和其它Linux发行版；以及数据中心服务器机架Elbrus-4.4，包含4个Elbrus-4S处理器，支持最高384GB内存。
Elbrus家族处理器的开发始于1970年代，早期的型号是为大型机设计的，Elbrus-4S是基于Elbrus 2000架构，采用65纳米工艺制造，由台积电代工，包含4个核心，工作频800 MHz。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.11]电商时代：Dior和雅思兰黛等搬到商场二楼 


浦东新区的陆家嘴是上海最贵的商圈之一，国金购物中心（ifc）就开在这里。在它的二层开设了为数不多的几家大牌化妆品店，它们门店宽敞，装修精致，Dior beauty就是其中的一家。
占地面积达到140平米的空间被分割为三个部分，左翼被布置成香水空间，陈列有大大小小的试剂瓶；而右侧两个部分则是化妆护肤区域――更为完整的产品陈列，看上去能喝下午茶的休憩空间。墙面上循环播放着的影后查理斯・塞隆出演的真我香水的经典广告，似乎都在重复传达着精致生活的愿景。“这是我们品牌的‘旗舰店’，”BA（Beauty Advisor）这样解释道。
近年来，这样的旗舰店似乎越来越多。它们无一例外地出现在新开购物中心的二楼或者地下一层，拥有比传统专柜更大的空间，陈列着品牌完整的产品线，装修上也颇费心思，有些还能提供私密的SPA服务。
那么对于品牌而言，这样的旗舰店到底意味着什么？以至于愿意在这样一个每平方米租金能够达到100元一天的商场里，放弃开设追求高效销售额的专柜，却要在门店中为客人放进一整排的沙发，甚至SPA床？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_197.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Dior beauty并非个例，在其隔壁的海蓝之谜和La prairie门店，也是作为品牌“旗舰店”入驻的ifc。而在上海另一个年客流量达到百万的购物中心――徐家汇的港汇恒隆广场最近几年一直在“升级”。一些品牌从原来的一楼搬到了二楼，如今的一楼则已让位给了一线奢侈时装、皮具品牌。新加入的化妆品牌，也逐渐出现在二楼。如今，这里已经聚齐了Bobbi Brown、SK-II、雅诗兰黛以及Burberry美妆，独门独店，面积都不算小。
“成为我们的会员就能免费享受5节、每节15分钟的化妆体验课程，之后如果还想继续学，也可以付费参加更多完整美妆课程。”Bobbi Brown的BA说，这个品牌以彩妆见长，通过微信端预约就能报名参加专业化妆课程，除此之外还有全妆、修眉等一次性服务。
而在有些新开的购物中心，如位于淮海路的上海环贸广场（iapm），则为那些中高端化妆品牌的“精品店”开辟了地下一层的巨大空间――它们拥有精致的装潢和完整的产品，以及更为优质的服务――贝玲妃精品店内，BA正在为顾客做蜜蜡修眉，另一位新来的顾客好似早已相熟地和她打了一声招呼。“来我们这里做蜜蜡修眉的客人基本都办理了年卡或者半年卡。”BA解释道。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_401.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在购物中心的二层或地下一层开设旗舰店（精品店）似乎已经成为了大趋势，它们往往拥有更为齐全的产品和更高层次的优质服务――宽广的空间设置了更多的服务区域，经过层层筛选和专业服务培训的BA（往往只有两人），不会对进店客人进行不断推销――记者在MAKE UP FOREVER旗舰店内试用了其一款明星产品，BA在为记者试妆的过程中仅仅提供了一些个人护肤的小贴士，并未表现出“强制”客人购买所试产品的倾向。
《好奇心日报》电询开设独立门店的意义时，各大品牌无一例外地回应称，这是为了打造更优质的服务和体验，完整精确地表达品牌内涵，希望消费者更愿意来到线下门店等。
而商业地产人士们则认为，化妆品牌这样的趋势，更多是在适应消费者购物习惯的变化，背后更有整个百货业态调整的大环境推动。“现在化妆品牌开店面积越来越大，另一个重要原因是百货商场衰落和转型，越来越多的购物中心仅仅支持独立门店的形式。”第一太平戴维斯副董事长朱兆荣分析道。
百货商场日间没落已成为业内不争的事实。根据RET睿意德中国商业地产研究中心最新数据显示，2014年以来，大型连锁百货明确将要关店的数量达到38家，2015年开年，天津、北京等地都有百货宣布歇业。百货零售的销售额占社会总消费的比例越来越低，很容易看出，人们对于百货商场的购物依赖正在减小。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_510.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
人们的消费习惯从单纯购物，到体验式消费（或者称之为生活方式类消费）的转变，个中原因错综复杂。“既然线上都能买东西了，要让人们来逛商场，只能提高商场的体验。消费者的购物习惯已经改变了，但百货业却因为面积等种种限制，无法满足需求。而购物中心空间更大，更多休闲、体验的功能。”朱兆荣指出。电商影响的并非仅仅是单个品牌的线下门店。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_595.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
“百货的衰败还和它僵化的运营模式有关系。对于进驻百货的品牌而言，百货商场是包办式，商场统一装修，按销量来扣点（大多在20 %以上），运营成本低，但在节假日会被强制实行统一优惠政策，如银泰每逢国庆五一都要做满减活动，这其实大大压缩了品牌的利润空间；而购物中心则更为自由，以租金和扣点两点取高来收费，其余一切品牌自己来打理，盈亏自负。”世邦魏理仕华东区商业服务部主管范红娟告诉《好奇心日报》，“等待百货业的命运就是关闭或者转型，没有第三条路。”
而身在其中的化妆品专柜，自然也会随着百货业的变化而做出调整。跟着百货，只能做专柜；跟着购物中心，就做独立门店。“化妆品门店具体开了哪一层，还要看购物中心本身的规划，品牌本身的话语权很有限”，世邦魏理仕华东区商业服务部主管范红娟说。
无论是消费习惯的转变，还是百货业态的衰落，都和电子商务的迅速发展有正相关。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_699.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
4月21日，海蓝之谜进驻天猫，短短三天创下320万销售额。去年，雅诗兰黛、SK-II、兰蔻等化妆品牌分别在天猫开设品牌旗舰店，几日便创下线下门店一个月的销售额。资生堂、SK-II、欧莱雅也授权在京东美妆街开启了旗舰店。
聚美优品、乐蜂网等化妆品电商平台，也正在通过各种渠道抢夺化妆品货源，更不用提其他大大小小，或真或假的电子商务平台和网上商店了。姑且不论其品质如何，与品牌关系怎样，这些电商平台都在为各大化妆品牌贡献着可观的销售额。
几年前，雅诗兰黛和倩碧开启官网购物平台，当时品牌方的说法是为了方便专柜未及之处――比如偏远小镇的消费者购物。这话听起来是在说，电子商务只是品牌某一个渠道的拓展，为了开发新鲜的消费群体，或者是在利用网络大数据来裁定线下专柜开设的城市。
然而电商究竟是否对线下产生影响，或者说电商对于品牌销售额的意义到底有多大？为此我们采访了化妆品牌“有机家”创始人陆晓明。他告诉《好奇心日报》：“艾瑞咨询有一个关于化妆品的报告，目前国内化妆品行业整体来说，线上销售占品牌总销售的比例大概是在15%。”
15%到底意味着什么？对比优衣库这样拥有大量线下门店，在电子商务平台的营销也是有口皆碑的快时尚服装品牌，这个数字也不过6%。《2013年中国网络购物市场调研报告》显示：“网络消费占全社会消费品零售总额的比重也逐年增加，由2008年的1.1%上升至2013年的7.8%。”2013年时，线上购物占比全渠道消费的（全品类）平均数值只有7.8%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_796.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
况且，大牌化妆品开始做电子商务不过才两年，很多品牌依然坚守着不去触网。“15%这个数字在未来会越来越高的。我猜测大牌化妆品虽然不会让电子商务的占比过高，但未来应该也会达到30%左右。”陆晓明补充道，“目前有几家进电商才六个月，增速几乎是翻倍的，目前线上销售占总额大约为12%，明年我估计会达到30%，五年内应该就能够达到50%。
暂且不论电子商务是否真的对线下实体店起到了毁灭性冲击，这个命题在业内众说纷纭。但不可否认的是，电子商务在销售能力上还具有极大的潜能。
贝恩咨询曾经发布了一份2013年网上购物报告：“高端品牌在主流电子商务网站开设授权旗舰店会增加消费者对品牌的消费总额，线上消费的倾向在不断加强。”
化妆品是标准化的产品――没有服装类那样挑剔身材气质肤色，重复购买率高，用过一次评价不错的产品，可以在线上直接下单――它几乎就像书籍一样适合在网上购买。
这给了实体门店很大的压力：要交店租，又要雇佣员工，陈列空间有限制，地理位置决定了辐射半径不过数公里，门店坪效数值越来越低。能让他们走到线下购买的理由无非是“网上购物担心买到假货”，“希望亲身体验和触摸产品”。贝恩咨询的报告这样写道。
如果你已经是某个产品的忠实客户，那么在手机上点一点就能安心等快递上门送货了。但如果在购买之前犹豫不决，希望闻一闻新产品的香气，试一下这款面霜是否真如人们所说的那样清爽滋润不油腻，在目前的科技水平下，你还是必须去商场里的门店，亲自用一下。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_861.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
线上重销售，线下重体验，线下有了美好体验的顾客自然会在线上重复购买该产品，而在线上看好新产品的顾客，也会找时间去实体店试用一下。对于一个品牌来说，线上和线下店的功能逐渐变得拥有侧重点，却又相互促进，拥有密切的联系。
电商加速了商品的流通，也间接教育着消费者们的购物习惯。总之，现在人们的消费需求已经不再是单纯的买卖行为了，“他们想要生活方式类的消费”，这话在业内人士嘴里被翻来覆去地说着。“即便能在线上完成购买行为，但依然会有大批的客人相约闺蜜周末来逛店，最后总会买几件东西回去。”
任职于一家法国奢侈化妆品牌的May（化名）告诉记者，品牌将实体门店分为普通“专柜”和“精品店”两种类型：专柜历来就有，精品店则面积更大、功能更齐全。现在购物中心二楼出现的，都属于“精品店”。最大的一家精品店又被称为“旗舰店”，店内装潢所用材料皆为顶级，连玻璃都是从意大利订制进口。开幕当天，全球CEO亲临现场。
如此倾注心血，绝不仅仅只是为了多卖几瓶香水和粉底。在电商时代，精品店被品牌赋予了更重要的使命。精品店被当成品牌对外展示的窗口，表达了品牌形象，令VIP顾客们有事没事过来打发时光，让她们感到舒心和放松，至于她们最终在哪里买，这不是精品店需要关心的――只要对品牌有个美好的感觉，你回家在网上买，也是极好的。
目前，该品牌在全国已有数十家精品店。这些让人愉悦的空间，是所在城市的名媛贵妇在闲暇时分与闺蜜社交谈心的地方，是品牌联络情感、取悦顾客的地方。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150511_132858_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
化妆品实体店转型并非一朝一夕就能完成，在这个过程中也难免暴露出一些问题。
港汇恒隆广场二层雅诗兰黛的BA告诉《好奇心日报》，雅诗兰黛天猫旗舰店和官网的消费者无法获得品牌会员资格，这也意味着消费者无法获得店内一次购物就能获得的全妆或者SPA的免费服务。线上和线下显然还没有完全打通。
既然大牌化妆品要做服务，那么问题来了，怎么才能用实际的管理策略来提高服务质量呢？最重要的一点是，怎么激励精品店内的BA下功夫来做服务?要知道，目前绝大多数的化妆品BA都是依赖销售提成来计算工资的。如果做好服务并不能为BA带来实际的薪水，再怎么强调注重服务，恐怕也不会得到真正长期的效果。
环贸地下一层的MAKE UP FOREVER旗舰店中，BA透露道：“我的工资和专柜的BA没有任何区别。只是在旗舰店内工作更自由一些，没有百货商场的人进行巡视，人流量也没有专柜多，可以好好做客人的服务。如此看来，该品牌的BA拿的是与销量无关的固定薪资？BA对记者提出的这个问题不置可否。
而ifc二层Dior旗舰店内，SPA服务过程中没有任何产品的推销行为，只有在客人接受完服务后，前厅的销售人员才会接手产品介绍的工作。
May则告诉《好奇心日报》，公司会不断通过各种方式，强化BA的服务意识。比如在内部例会上，有人会分享自己给顾客提供贴心的服务并成为朋友，之后顾客逐渐养成了经常去店里坐坐的习惯，并不需要推荐就会自行选购商品。
“目前薪酬制度还没有改变，业内有固定薪资的做法，但并不多。”May说，“激励BA做好服务，光靠物质刺激是不行的，必须改变她们的思维方式。总有一些聪明的，热爱服务的BA，会渐渐脱颖而出。”




