-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.08]百度构成帮助侵权被判赔40万 

认为百度文库擅自向公众提供3本电子书，中国青年出版社中青文传媒公司起诉索赔。昨天上午，市一中院作出一审判决，认定百度构成帮助侵权，判决其赔偿40万元。今年1月23日，此案在市一中院开庭。原告诉称，该公司发现百度文库在线提供《考拉小巫的英语学习日记――写给为梦想而奋斗的人》、《高效能人士的七个习惯》、《现在，发现你的优势》三本原告享有专有出版权和信息网络传播权书籍的电子版本，供社会公众查阅下载。
原告认为，百度构成著作权侵权，请求法院判决停止侵权、公开赔礼道歉，赔偿经济损失人民币313万余元。
百度认为，原告不享有涉案三本书的信息网络传播权，百度文库的文档系网友自行上传，百度并未提供涉案作品，也不存在帮助侵权的行为。
法院指出，现有证据不足以证明原告就后两本书具有直接的利害关系，而现有证据可以证明原告经著作权人许可，取得第一本书信息网络传播权的专有使用权，并有权以自己的名义提起诉讼，因此原告有权在此案中就第一本书主张权利。百度文库系信息存储空间，涉案侵权文档系由网络用户上传至百度文库服务器，因此百度公司不构成直接侵权。但百度对于涉案书籍侵权文档在百度文库中的使用和传播情况没有尽到合理的注意义务，也没有建立起足够有效的著作权保护机制，其行为构成帮助侵权。
法院认为，自2012年1月17日第一份侵权文档上传以来，至去年8月13日原告办理侵权内容公证为止，在长达一年多的时间内，百度公司并未采取任何行动，放任涉案侵权文档的传播，不能认为其积极履行了法律赋予的义务。此外，从2011年5月开始，百度公司上线了反盗版DNA比对识别系统，通过指纹识别技术对侵权作品进行识别、定位和拦截，百度公司也建立了绿色通道，降低了出版社进行版权投诉的成本，减少了权利人因网络用户侵权行为而造成的损失，这些措施都在一定程度上起到了积极的作用，反映了百度公司为保护著作权所作出的努力，值得肯定。法官认为，上述技术措施的实行并不意味着百度公司在建立著作权保护机制方面从此便可以一劳永逸、不再作为。百度公司可以综合采取热门文档报警审查机制等多种科学、合理的反盗版机制，向建立原创和正版信息分享、交流和传播平台的目标进一步迈进。最终，法院一审判决百度公司赔偿原告经济损失人民币40万元，驳回其他诉讼请求。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.08]广东移动董事长：中移动不是垄断企业 流量包月好比买鸡腿不能退 

“用户在选择套餐时，是以较低的价格购买了比较大的流量，比单买要便宜很多，好比在肯德基，你买个全家桶套餐，也比单买汉堡、鸡腿要便宜，吃不完，不能说把鸡腿退回去吧。”昨日，全国人大代表、中国移动通信集团广东有限公司董事长钟天华接受记者采访透露了目前广东省推进4G部署的情况、光纤宽带建设进展，并提出个人信息安全立法的建议，回应了套餐流量清零等热点问题。



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.08]飞机失去联系后可能遭遇什么情况？ 

马来西亚往北京航班失去联系牵动人心，腾讯科技连线了两位不具名的航空公司机长，就可能遭遇的情况进行分析。网友“麦麦”：请问，起飞后的飞机如果是坠海，为何会突然并长时间失去信号？飞机有可能遭遇哪些情况？腾讯科技：失去联系或因发生事故1、飞机长时间失去联系有可能是机组失能。比如由于飞机慢释压机组故障未察觉而导致飞机全员缺氧休克，但是一般情况下乘务组要求要定时进入驾驶舱关注机组状况，所以这个可能性不大；另一个可能是通讯系统实效，但机组有相应的程序可以应对。因此不太可能是因为以上两种情况导致飞机失去雷达信号。2、飞机单纯失去信号的话，如果按照民航组织标准程序来处理，比如应答机设置7600，地面管制可以识别。而此次很有可能是机械故障或者其他原因导致飞机状态急剧变化，机组根本无暇估计标准程序。加之777飞机的续航约为10小时。因此，飞机或已“发生事故”导致信息丧失。发生事故的可能分析1、如果是飞机高空解体的话，就几乎没有生还几率了。一旦解体，飞机空气动力打破，根本无法控制。2、如果在公海离海岸线比较远的情况下，飞机急剧状态入海，跟飞机掉到地面上是一样的效果，这样生还可能性非常小。3、如果飞机主操作系统有效，机长能控制住姿态，则有可能迫降成功。此外，飞机在低空操作着陆时具备一定的安全性，有时甚至比陆地迫降安全。因为地面除非是专门设计过的场地，类似波音777这种大型飞机一接地很可能就导致起落架陷入地面折断，并摩擦起火。此前也有过成功案例。2009年，美航US1549次航班在起飞后不幸撞到一群飞鸟，在返航途中成功迫降在哈德逊河中，机上的146名乘客和5名机组人员全部获救。因此，在水上迫降如果飞行员经验丰富着陆比陆地安全。坠海逃生希望较大1、如果机组将飞机成功迫降到水面上，并做好了相应应急程序，机体没有巨大损伤，人员都有救生设备条件下，生还几率非常大。飞机上用于紧急撤离的充气滑梯可以用作救生筏，飞机自身还给旅客配备了救生衣。2、现代民航飞机上配备了ELT（应急定位发射机，也称为应急电台）。在飞机出事后，机上人员通过ELT与救援力量联系。救援力量也可以通过失事飞机的ELT信号来定位其所在位置。ELT应急电台有固定式的，也有安装在客舱内的便携式。最新消息显示，越南媒体称发现救援人员发现失联客机信号，说明机上人员仍有生还可能。最后，腾讯科技提醒乘客在机舱里一定要遵守民航规则，出现任何情况都应听从空乘人员指挥。由于飞机失去联系的原因和可能遭遇到的气象环境等因素都非常复杂，因此学理分析并不代表是这次飞机失去联系的原因，具体原因需要官方详尽调查后做出。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.08]团购4年之变：门槛变高 座次或再调整 

3月份是很多家团购网站的周年庆，从2010年3月4日美团建立开始，中国的团购行业在不知不觉间已经走过了4个年头。不可否认的是，短短的4年内，团购经历了资本宠儿、千团大战、恶意竞争、IPO折戟、资本断粮、裁员关站、精耕细作、移动春天等等一系列过山车式的发展，所幸的是，洗尽铅华的团购的竞争上升到了更高的层面，随着BAT为首的互联网巨头的涌入，团购的竞争已经变成了巨头之间布局O2O的角力。自团购模式进入中国开始，一夜之间，国内团购网站就遍地开花，鼎盛时期国内团购网站的数量可以超过5000家。随着资本市场的逐渐冷却，团购网站的数量迅速衰减。截止到去年年底，团800统计到国内团购网站的数量存活仅为213家，其中综合服务类网站约71家，网购/非本地服务类约88家，垂直细分类网站为54家。在中小型团购网站数量不断减少的同时，一些之前发展较好的大型团购平台24券和千品也已经不见踪影。就在近日，在2010年12月团购成交额可以挤进前三的嘀嗒团宣布正式关站，不禁让人唏嘘。但是，团购行业并没有随着大量团购网站的消亡而落寞，相反，手机端团购应用的普及和互联网巨头的支撑，团购在去年的总成交额已经达到358.8亿元，而伴随着团购车轮不断向前，团购行业也进入了新一轮的发展。一、团购今年或迎爆发增长伴随着BAT对本地生活领域资源的倾斜，团购网站在垂直行业的发展，以及在三四线城市的拓荒，团购行业或在今年迎来新一轮的爆发。从目前来看，前两个月平均成交额在40亿元左右，今年一季度整体成交额在120亿元以上，而全年成交额一般会是一季度的8倍左右，考虑到近期大规模的促销活动，以及移动支付的更加便捷。所以相较于去年全年358.8亿元的整体成交额，预估2014年团购整体成交额有望突破800亿元大关。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/55/213/1537/99997795.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >团购成交额上升的同时，团购覆盖城市也在大幅度扩大。2011年月度平均成交额过百万的城市共有6个，2012年为8个，这受限于当时资本冷却，团购网站闭门深耕，仅比2011年多两家，2013年这一数据答复扩大到18个，比2012年扩张1倍还多。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/87/213/1537/99997827.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >但从另一方面来看，去年18个月度平均成交额过百万的城市的数量绝对值仍不算高，像长沙、济南、太原、长春、哈尔滨、厦门这些较大的城市，团购网站拓展的力度还不够。因为团购本身地域性非常强，一家团购网站在一个地方做的好，并不一定能够保证在其它的地方做的也好。所以对于团购网站而言，今年一方面需要加快其在城市的拓展力度，另一方面在拓展的同时，要在每个城市进行深度挖掘。但2014年的第一个月，包括点评和糯米在内的第一梯队的团购网站都得到了更多的资金和资源的支撑，所以预计今年月度成交额过百万的城市还有非常大的拓展空间。二、团购开始和垂直O2O领域对抗=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/68/213/1537/99997808.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >团购网站在细分领域市场的拓展也在不断的威胁传统垂直领域，购买频率较高的电影票和客单价相对较高的酒店成为了团购网站最先发力的重点。我们可以看到，现在团购电影票已经逐渐成为了影院的标配，甚至我们可以经常看到，有很多人在一边排队换票，一边用手机团购。而在酒店领域，美团、糯米、窝窝都已经有自己的线下团队和酒店进行合作，开始和携程、艺龙等网站公开对垒。团购的优惠价格是与其它垂直线下服务业竞争的最大优势，未来团购网站与传统垂直领域的重叠将会不断加大，彼此之间关系也会发生微妙的变化，在初期合作和后期竞争之间徘徊选择。最新了解到的消息是，携程、艺龙都已经开始加大在酒店团购领域的投入，预计今年垂直OTA网站与团购网站之间的竞争会进入白热化阶段。三、团购行业门槛越来越高相较于团购行业发展之初，由于资本在背后的助推，排名前10的团购网站每月都有变化不同，目前团购团购行业的格局已经初步稳定，排名前5的团购网站已经占到90%的市场份额，已经有一年多的时间，排名前5的名单没有发生变化。原因主要是，当时团购网站大规模兴起，主要原因是团购模式本身可复制性较强，只需要建立一个网站，然后谈一些商家放在上面，基本上就算完成，而后续就靠VC注资了。但现在，运营作用越来越大。越简单的模式，一旦构筑起行业壁垒，往往越难以逾越。排名靠前的团购网站已经将整个行业门槛提高到一个新的层次，未来出现新进者的可能性越来越小。四：前5团购网站座次或再变伴随着百度收购糯米、腾讯注资点评，排名前5的团购网站在座次上或者在数量上也可能会发生一些新的变化。从现在成交额上划分，现在前5团购站可以分为两个阵营，美团和点评目前处于第一阵营，月度成交额超过10亿元，糯米、窝窝、拉手在第二阵营，月均成交额在3-5亿元。但随着团购移动端的占比不断升高，背后巨头的支撑，整个格局仍然存在变数。现在的情况是，百度全额控股糯米，并且随着整合的完成，已经推出了新的品牌百度糯米，一个最新的消息是，近期百度糯米会进行大规模的活动，百度将提供无限量支撑。腾讯注资点评之后，给予的微信和手机QQ上入口，可以给点评带来实际意义上的成交额。尽管阿里有对美团注资，但并没有实际意义的掌控权，美团相对独立。窝窝、拉手目前算是独立发展，但有消息称，阿里还有意进行更多的收购。所以预计今年大型团购站之间可能会出现以下几个变化：首先，以BAT为首的互联网巨头在本地生活领域的布局还未结束，未来很有可能对排名靠前的团购网站进行再次的整合收购；其次，对于目前团购座次而言，随着各家的整合以及获得的新资源，或许彼此之间还会出现变化；最后，现在整个资本市场相对宽松，所以不排除有发展较快的团购站会有上市可能，但围绕上市之间的战争也会更加激烈。（作者系团800副总裁）




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.08]比特币之父遭媒体围堵 称和比特币无任何瓜葛 

3月6日，美国《新闻周刊》的两位撰稿人，曝光了比特币发明人的真实身份――居住在美国加州的中本聪，许多媒体封堵到了中本聪的家中，但是他否认和比特币有任何关系，“不知道比特币的一切东西”。根据《新闻周刊》的报道，中本聪表示，如今已经不再和比特币有关系，他已经把业务转交给其他人。《新闻周刊》坚持称，加州这个日本老人，就是传说中比特币的发明人中本聪。最后，大量的媒体记者（包括日本媒体），周四纷纷来到了中本聪在加州Temple市两层楼的住所，记者疯狂按门铃，但是无人回应。好几次，楼上有人拉开窗帘观察外边的记者。到了周四下午，这位“中本聪”走出了家中。他受到记者的围堵，他告诉记者，想寻找一个知道日语怎么说“给我买一顿免费午餐”的记者。这位老人表示：“我和比特币无关，请稍等，我想要我的免费午餐，我想和这位记者走。”他指向了一个美联社的记者。这位老人边走边说：“我和比特币无关，我不知道比特币的任何事情。”据称，这位老人和美联社记者离开，随后许多媒体的记者，开始驾车追赶他们两人，展开了一次媒体追车大战。《新闻周刊》称，中本聪的私人财富，高达四亿美元。比特币是一种虚拟货币，但许多国家的政府否认其拥有货币地位，另外多个交易平台最近接连发生比特币被盗和关闭事件，比特币已经演变成一场互联网风波。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.08]李彦宏证实百度在申请支付等金融服务牌照 

路透社日前引述百度掌门人李彦宏的话说，百度已经向中国金融监管部门申请多个金融服务的牌照，不过李彦宏并未明确说百度将寻求注册一家民营银行。外媒称，百度正在从一个理财基金的销售渠道，变成一个有资质的金融机构。从去年开始，百度、腾讯和阿里巴巴集团，相继推出了多种互联网理财产品，由于这些理财产品的收益率高于银行的存款，数以亿计的投资人，取出银行存款，投资购买这些互联网理财产品。在中国两会上，李彦宏对媒体表示，在互联网颠覆的行业中，自然包括金融业。李彦宏表示：“百度目前正在申请多个银行服务牌照，其中包括支付，不过我们正在申请过程中，因此暂时不方便透露更多。”李彦宏并未明确，百度是否在申请成立民营银行。有消息称，阿里巴巴集团有望进入浙江省的试点，设立一家民营银行。外媒报道指出，中国的利率被官方控制，对于个人储户而言，银行只能提供微薄的回报，利息收入还赶不上CPI物价上涨。不过随着政府逐渐启动利率市场化，以及互联网理财产品提供更高的回报，这种情况正在改变。李彦宏对媒体表示：“百度目前所做的是推广金融产品，这只不过是面向消费者销售现有的金融产品的更方便的渠道。”李彦宏最近曾表示，互联网公司并非金融专家，缺乏金融风险防范，因此互联网金融也需要严格的监管。有分析人士指出，现有的BAT网络巨头在金融领域的举动，仅仅是通过互联网这一新的渠道（或“店面”），以更快捷的方式向海量网民销售货币基金等传统的基金公司的产品，所谓“互联网金融”的提法过于夸张，互联网公司真正的金融创新，大幕尚未开启。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.08]四位高科技女性创业者的忠告：可以向前一步 

到现在为止，高科技行业仍然是由男性主导，这对女性来说是个损失。因为这个行业的工作不仅薪资较高，而且女性也普遍有能力去承担它们。在国际妇女节到来之际，为了鼓励更多女性进入高科技行业，几位女性创业者透露了自己的“成功秘诀”。她们反复提到的关键词有：树立信心，寻找导师，获得顾问。高科技行业的性别不平衡状况《大西洋月刊》几个月前发表文章称，一项调查显示，虽然美国57％的工作岗位都被女性占据，但在高科技行业，这个数字只有25%。2012年的财富250强企业中，只有20%的首席信息官是女性。这种不平衡现象并不是暂时的，它有可能会变得更加严重，因为在计算机科学的本科学位获得者中，女性比例已经从1985年的37%下降到了2010年的18%。不过，尽管在高科技领域存在这种性别不平衡状况，已经进入这个行业的女性却表现得相当成功。考夫曼基金会（Kauffman Foundation）进行的一项研究显示，跟男性领导的高科技初创企业相比，女性领导的这类公司投资回报率高出35%，投资给这些公司的风投资本获得的回报也高出逾12%。可惜的是，只有3%的高科技初创企业是由女性领导。《大西洋月刊》的那篇文章得出结论是，这种差异不利于高科技公司，因为女性本可以为它们做出更大的贡献，而且这种差异也不利于女性，因为这个行业的工作不仅薪资较高，而且女性也普遍有能力去承担它们。高科技行业中知名的女性领导者，比如雅虎首席执行官玛丽莎・梅耶 （Marissa Mayer）和Facebook首席运营官谢莉尔・桑德伯格（Sheryl Sandberg），都大声疾呼这个行业不仅需要有更多女性，也需要提供一个有助于女性成功的企业环境。但与此同时，更多的女性创办了自己的科技公司，而且很多时候，她们也在帮其他女性做同样的事情。以下是高科技行业女性创业者的一些成功例子：1-Page的乔安娜・文德米勒（Joanna Weidenmiller），AHALife.com的梅雪（Shauna Mei），戴尔的英格丽德・范德维尔德（Ingrid Vanderveldt），以及Linqia的玛丽亚・西比卡（Maria Sipka）。她们从自己的经历出发，为这个行业的女性提供了一些富有价值的建议。1、乔安娜・文德米勒是1-Page联合创始人兼首席执行官。1-Page一个招聘服务平台，一方面它为求职者提供了一个向公司推销自己价值的工具，另一方面，它也帮助公司管理者更好地接触和筛选求职者，而不是纯粹依靠简历。给高科技行业女性的建议：对于那些即将在高科技行业创办公司的女性，我想说的是，要让自己置身在这样一些人中间：这些人拥有你所缺乏的技能和经验。你要始终保持诚实，承认自己不了解某些东西，然后找到那些可以填补这种缺失的人。你需要组建一支“梦之队”，让人们在这个团队中可以互相学习；在达成共同目标的过程中，每个人的贡献都应该是独特而富有价值的。重要的经验教训：在我自己的创业经历中，我发现寻求别人的指导和帮助有多么重要。主动跟CEO社区和高科技行业的其他女性接触，向他们寻求指导，或者是跟他们交流经验，这会让你获得宝贵的洞见和机遇。就像男性世界的执行官一样，向别人寻求帮助往往也会被认为是不够自强自立，但实际上这是一个不容错过的机会。请充分利用你周围的专业人士社区，你会发现有些人喜欢分享自己的知识、建议、人脉，来为你和你的企业提供帮助。对于高科技行业女性较少的看法：虽然情况正在改善，但高科技行业还远未实现员工队伍的多元化。我相信无论情况如何，跟现状做斗争都不容易。科技行业一直是由男性主导，女性害怕打破文化障碍，这种障碍限制了她们的机会，原因仅仅是她们身为女性。尽管有越来越多的女性开始考虑自己创办公司，但目前的数字让她们感到气馁：只有3％的风险投资资金流入女性创业者的公司。另一方面，如今的女性更加团结，更加重视相互支持，这种情况在高科技领域是前所未有的。我觉得这个行业的女性拥有更光明的未来。2、梅雪是纽约精品购物网站AHAlife.com创始人兼首席执行官。AHAlife.com力图把“世界上最好的东西跟世界上最挑剔的人连接起来”。梅雪是华裔，跟邓文迪是好友。给高科技行业女性的建议：我很佩服和尊重近10年来创办的很多电商平台，但是有件事情很明显，它们中的很多都是由男人创办的，用户主要是在按照男性喜欢方式来购物。我认为，在把数字行为和情感触发机制转化为丰富多彩的在线体验方面，女性有着强烈的直觉。我们应该学会更加信任自己的直觉而不是行业标准。重要的经验教训：大约三年多前，在我创办AHAlife的时候，有一群能干的女性为我出谋划策。她们是各个领域的专家，比如时装、科学、健康、金融等。对于我的愿景以及如何创办公司，我向她们寻求建议和意见。我觉得很多女性创业者没有做的一件重要事情，就是组建一个值得信赖的顾问团，为自己提供有价值的反馈意见。对于高科技行业女性较少的看法：我认为这种趋势正在发生变化，已经有越来越多的女性求职者前来应聘AHAlife的产品设计和前端开发岗位。总体来说，跟很多其他行业一样，高科技行业一开始也是由男性主导的，但像谢莉尔・桑德伯格、玛丽莎・迈耶、梅格・惠特曼和苏珊・沃西基这样强大的女性正在迅速成为高科技行业中的重要角色。3、格丽德・范德维尔德有过多次创业经历，目前是戴尔第一任驻点创业者，负责戴尔在全球范围内的创业计划。给高科技行业女性的建议：关键是获得导师的指导和建立一个支持小组。创业者会面临很多障碍，一个值得信赖的支持小组可以为你提供开阔的思想、建议和指导，帮助你克服这些挑战，同时也有助于培养你继续前进的信心。重要的经验教训：第一，找到一名导师第二，建立你的支持小组（我的建议是找五名女性。五个人很合适，讨论时既可以深入细节，又能够提供多样化的建议。）第三，培养自信。不管是创建公司还是领导团队，对你自己和你的想法有信心很重要。为了获得成功，创业者必须自负地相信自己可以成功，但同时又谦虚地认识到，真正的成功来源于为他人提供服务。这种观念有助于培养信心，再加上找到一位导师和建立五人小组，便是女性创业者真正的“成功秘诀”。对于高科技行业女性较少的看法：有更多的女性正在进入高科技行业。女性在家庭财务方面更加精明能干，很多家庭的财务大权都由女性掌管。高科技为她们带来了前所未有的机会。这一行女性创业的比率高于所有行业的平均值。我认为，不管什么类型的公司，无论女性是不是把自己视为“技术专家”，把科技当作战略核心要素都是成功和发展的一个关键。4、玛丽亚・西比卡是Linqia的联合创始人兼首席执行官。Linqia是一个平台，旨在帮助品牌通过各种社交渠道跟具有影响力的社区分享品牌故事和内容。给高科技行业女性的建议：牢牢抓住你的愿景，永远不要失去方向。当你质疑自己的能力时，它将成为你的指路明灯和基石。此外，你还需要找到一个可以帮助你应对各种情况的、强大的精神工具。重要的经验教训：作为一名创业者，我学到了“重要的是过程而不是目的地”。我学会了珍惜这个过程的每一刻，庆祝小小的胜利，珍惜逆境。当出现极端情况时，我告诉人们“今天我感觉过得很充实”。更具体地来说：你的愿景要非常明确，你要非常情况自己为什么会踏上这条路。了解你的能力――花90%的时间来发挥这种能力，其他事情则交给擅长它们的人去做。推向市场的时机就是一切――你或你身边的人会本能地知道，什么时候是把你们的解决方案推向市场的好时机。找到一名联合创始人，挑人的时候要明智――他们有能力帮你创建公司，也有能力破坏你的公司。在一个拥有丰富资源的城市创建你的业务，资源包括人才、投资者、客户、思想领袖、服务供应商等。缩小你的核心班底――最让你分心的，消耗你的能量最多的，就是其他人。你花在工作以外的时间少而宝贵，要把它们用在真正对你重要的人身上。同时拥有一两个孩子和一家公司是可行的――前提是你的伴侣或家人要“坚如磐石”地支持你。对于高科技行业女性较少的看法：这跟信心、力量和牺牲有关。你可以这样来想：你面前有一个固定的跑步机，它的速度开到了最大档。跳上这台机器不仅需要勇气，也需要你一直快速跑步，不知道什么时候才能慢下来。这就是高科技的世界。它的节奏很快，竞争很激烈的，获得成功的机会窗口也比较狭窄。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.07]国美：京东伪低价 京东：消费者会判断 

“3・8”电商价格战尚未正式开始，火药味已蔓延。国美总裁王俊洲在公开场合炮轰电商价格存在欺诈，目标直指京东。昨日京东回应称，“透明化”是电子商务最大的特点之一，相信消费者的判断力。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.08]中国“鬼城”鄂尔多斯惊现纪念乔布斯的苹果logo塑像 


近年来，部分城市的急剧扩张，已经涌现越来越多空城，高大密集的楼盘中，少有人烟，晚上偌大城区只有两至三成灯光点亮，孤零零毫无人气可言，看似“鬼城”浮现。因房产泡沫陷入了“鬼城”尴尬境地的内蒙古鄂尔多斯，被外界普遍认为是城市过快扩张惹的祸。

城市探险者Darmon Richter在鄂尔多斯市旅行时发现了下面的三座塑像，我们可以看到蓝色的塑像正是使用乔布斯侧影设计的苹果logo，而金色的苹果上是牛顿的侧影，目前还无法知道远处红色的雕像是哪个人物。这三座塑像在一所空学校边上，成本约为1670美元。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/73_1394234298.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/27_1394234299.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.08]李彦宏证实百度在申请支付等金融服务牌照 


路透社日前引述百度掌门人李彦宏的话说，百度已经向中国金融监管部门申请多个金融服务的牌照，不过李彦宏并未明确说百度将寻求注册一家民营银行。外媒称，百度正在从一个理财基金的销售渠道，变成一个有资质的金融机构。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/25_1j6IgBpXd.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

从去年开始，百度、腾讯和阿里巴巴集团，相继推出了多种互联网理财产品，由于这些理财产品的收益率高于银行的存款，数以亿计的投资人，取出银行存款，投资购买这些互联网理财产品。
在中国两会上，李彦宏对媒体表示，在互联网颠覆的行业中，自然包括金融业。
李彦宏表示：“百度目前正在申请多个银行服务牌照，其中包括支付，不过我们正在申请过程中，因此暂时不方便透露更多。”
李彦宏并未明确，百度是否在申请成立民营银行。有消息称，阿里巴巴集团有望进入浙江省的试点，设立一家民营银行。
外媒报道指出，中国的利率被官方控制，对于个人储户而言，银行只能提供微薄的回报，利息收入还赶不上CPI物价上涨。不过随着政府逐渐启动利率市场化，以及互联网理财产品提供更高的回报，这种情况正在改变。
李彦宏对媒体表示：“百度目前所做的是推广金融产品，这只不过是面向消费者销售现有的金融产品的更方便的渠道。”
李彦宏最近曾表示，互联网公司并非金融专家，缺乏金融风险防范，因此互联网金融也需要严格的监管。
有分析人士指出，现有的BAT网络巨头在金融领域的举动，仅仅是通过互联网这一新的渠道（或“店面”），以更快捷的方式向海量网民销售货币基金等传统的基金公司的产品，所谓“互联网金融”的提法过于夸张，互联网公司真正的金融创新，大幕尚未开启。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.08]广东移动董事长：中移动不是垄断企业 流量包月好比买鸡腿不能退 

“用户在选择套餐时，是以较低的价格购买了比较大的流量，比单买要便宜很多，好比在肯德基，你买个全家桶套餐，也比单买汉堡、鸡腿要便宜，吃不完，不能说把鸡腿退回去吧。”昨日，全国人大代表、中国移动通信集团广东有限公司董事长钟天华接受记者采访透露了目前广东省推进4G部署的情况、光纤宽带建设进展，并提出个人信息安全立法的建议，回应了套餐流量清零等热点问题。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0308/30_1j6DkJ2e4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.07]微软腾讯联想“扎篱笆” 2亿XP用户将安然无恙 

 3月7日消息，微软中国联合腾讯、联想在京召开新闻发布会，正式公布“Windows XP用户支持行动”――“扎篱笆计划”。这一联合行动，将为中国2亿XP用户提供包括“系统升级援助”、“XP系统安全主动防御”在内的系统性升级、安全保护措施。2个月前微软宣布Windows XP系统将于今年4月8日“光荣退休”，引起社会的普遍关注，“XP安全威胁”等恶意恐吓不绝于耳。据透露，“扎篱笆加护”是微软、腾讯与联想3家世界级巨头公司经过多次讨论与研究而推出的，其中包括微软恶意软件防护中心将联手腾讯电脑管家共同响应针对XP系统的安全威胁；腾讯、微软中国将基于联想覆盖全国、业界第一的电脑服务网络，建立了2000余家遍布全国的为“XP救援服务站”，该站点依靠腾讯电脑管家的安全技术和软件支持，为XP用户免费提供系统重装和系统优化、系统及软硬件检测和升级指导、个人电脑的清洁保养等多项诊疗服务。同时，依托腾讯电脑管家软件与联想集团、微软的远程专家服务团队的合作，提供一系列线上即时服务，如XP疑难问题解答，XP系统故障排查和修复；系统优化提速及升级建议与远程技术救援等，使XP用户足不出户就能享受到一对一的系统保护服务。据消息人士透露，“扎篱笆计划”或许还有微软与腾讯之间的更深层次联合，不排除安全信息互通、系统健康检查、系统技术资源共享等重大合作的可能。“扎篱笆计划”不仅可确保XP用户“安然无恙”，更是受到业界人士赞赏。出席会议的工信部软件司副司长陈英来认为，这一联合行动所体现的“信息开放、技术共享、强强联合”基本精神与措施，为业界开了个好头，具有典范意义。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.07]修改注册表：Windows RT亦可提前迎来Windows 8.1 Update 1 

个把小时前，我们才报道了《调整注册表：提前“迎娶”Windows 8.1 Update 1》的消息。但是现在，又有网友发现，Windows RT同样能够用上这招。这意味着，Windows RT的用户也能够通过修改注册表，提前下载到Windows 8.1 Update 1。当然，在官方4月正式发布前，大家最好还是不要在保存了重要资料的机器上这么做。



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.07]消息称已有京东人员入驻易迅 下周一或将对外公布 


 3月7日消息，腾讯与京东的“绯闻”似乎要尘埃落定了，京东与易迅合并也几乎板上钉钉。有消息称，京东已有人员开始入驻易迅，因为电商公司产业链长、资产多，现在已经有人对易迅的仓库、库存以及相关资产进行盘点。另有消息称，易迅在今天召开内部会议，宣布整合以及初步的方案，而下周一将正式对外公布腾讯控股京东的具体细节。



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.07]百度糯米“3.7女生节”请全国人民吃喝 投入亿元正面PK淘宝 

全资收购糯米网不到半年时间，百度已基本完成对其的内部消化。从今日起，原糯米网正式更名为百度糯米，成为百度旗下直属电商业务。百度副总裁兼百度糯米CEO刘骏表示，“百度拥有技术和流量优势，糯米有多年团购经验。经过深度整合，百度糯米才推出全新的品牌。”



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.07]余额宝收益连续19天下滑 仍无反弹迹象 

 曾经风靡一时的互联网金融代表――余额宝，收益一度让投资者趋之若鹜，成为草根理财“神器”。而近几天，不少购买余额宝的市民发现，其收益每天都在下滑，平均每万份收益每天下滑1分钱，这种情况已经持续了19天。



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.07]李国庆看空京东腾讯联姻：靠流量变现是伪命题 


腾讯入股京东的事情炒的沸沸扬扬，作为京东“老朋友”的当当网CEO李国庆则不看好这一联姻，他认为大型B2C靠BAT(百度阿里及腾讯)流量变现是伪命题，同时认为如果腾讯不控股京东很难做成电商。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.07]消息称京东提交招股书前曾邀百度腾讯360商讨投资 


 3月5日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，京东提交招股书前曾邀请百度、腾讯、360三家商讨战略投资事宜。京东与腾讯可能会于3月10日宣布投资合作的消息。marbridgeconsulting网站称，来自中国国内的消息显示，一位互联网领域的高级人透露，在京东1月30日向美国证券交易委员会提交招股书之前，该公司邀请了腾讯、百度、360三家公司商讨投资事宜。



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.07]调整注册表：提前“迎娶”Windows 8.1 Update 1 


如果你决定给自己的注册表来点小调整，那么就能够立即下载到Windows 8.1 Update 1啦！通过给注册表加入一个新的值，即可无需访问任何第三方进行下载。已有不少用户报告称该方法奏效，并成功下载到了更新。



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.07]比特币之父这么有钱，为什么不花？ 


化名中本聪（Satoshi Nakamoto）的比特币创始人到底是谁一直都是个谜，但现在其真实身份可能已被发现。
在历时两个月的调查后，美国《新闻周刊》（Newsweek）撰稿人莉亚・麦格拉斯・古德曼（Leah McGrath Goodman）称其已经找到了中本聪，并透露通过创造这种虚拟货币，中本聪已经积累了庞大的数字财富，其价值为4亿美元左右。
中本聪的名字首次出现于2008年一篇提议推行数字货币的论文中。大多数人猜测，他在运营比特币的时候可能使用的是化名。而实际上，中本聪就是他的真名。
尽管中本聪的家人告诉古德曼说，“他或他们真的能使用这些钱”，但到目前为止，他还没有碰过这笔钱。那么，到底是什么原因才让中本聪不花这笔钱的呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_144502_699.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于这一点，人们已有诸多猜测和推论。比特币基金会（Bitcoin Foundation）首席科学家盖文・安德森（Gavin Andresen）对《新闻周刊》表示：“如果你要作为比特币的创始人出现，那么就不得不抛头露面，接受媒体的采访，而那样跟中本聪的性格真的是格格不入。他确实已经不想再当比特币的领军者。他无法忍受做什么事情却不能做到称职的感觉，而且他也已经认识到，这个项目即使没有他的存在也能继续下去。”
还有一种可能性是，中本聪已经遗失了能使其使用这笔财富的访问密钥，但安德森对此持怀疑态度。他表示，中本聪是个“严守纪律”的人，不会犯那样的错误。
而更有可能的一种解释则是：如果中本聪想要出售他所拥有的比特币，那么他很可能就不得不到一个合法的比特币银行或交易平台上来进行这项操作，而这不仅会泄露他的身份信息，而且还会让美国国内税务署（IRS）和联邦调查局（FBI）都注意到他的行动。虽然比特币允许其用户匿名交易，但在互联网上，所有交易都形同透明。安德森指出，那时所有人都在关注中本聪所持有的比特币，看他是否会出售这些虚拟货币。
也就是说，如果中本聪想要把这种虚拟货币转变成能在现实中使用的货币，那么就会让他在政府面前变得无所遁形，而他希望跟政府越少瓜葛越好。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.07]XP停止服务真正实现，还需靠Win9？ 


众所周知，微软一直无法说服众多Windows XP用户升级Win7、Win8或Win8.1。Tom’s Hardware就此写道，微软手中还有一张王牌：Win9。
微软知道Windows8不是许多Windows XP的菜，这也是为何在设计Windows9时考虑到很多桌面用户的使用体验；Windows 8.1便是朝着这个方向的一大努力：重新带回开始按钮和启动至桌面的选择，这应该也是Win9发展的一个大方向。
Tom’s Hardware还指出戴尔市场高管Margaret Franco近期曾表示其公司用户“对其操作系统的过渡策略”表示出“很大的兴趣”，期待着Win9的到来。
但目前存在的一个问题是，Win9预计最早也只能在今年秋季才会发布，最晚也要等到2015年春天。在这个空档期，Windows XP用户估计会遭遇很多恶意攻击。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.07]央视：紧急扩散！一定小心这个电话号 


据央视新闻官方微博报道，近日，不少网友反映收到&quot+00019&quot开头的诈骗电话，有的骗子称你有邮件未取；有的骗子称你的车牌名下有多次违章记录；有的骗子说你被盗用身份证！最终就是骗你钱！
提醒大家，看到&quot+ 00019&quot开头的来电尤其要警惕。切记“要转账，就是诈骗”！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_150233_110.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，以“+00019”开头的诈骗电话亦不在少数。广州警方称，嫌疑人先利用网络电话绑定国内座机，再租用境外通信运营商的交换机，后通过国内通信运营商将语音信号“落地”。受害人显示的号码均为“+00019”，其中“+000”表示是IP国际来话，“19×”是运营商的国际长途话务落地接收代号（190是电信，193是联通，195是移动，196是网通，197是铁通），后面接的是国家代码，表示电话来自的国家或地区（如852是香港，1是美国），后2位代表国内接收来话的地点（10是北京，20是广州，21是上海，目前只有这三个国际局），最后1位表示是几号局（如1，2等）。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.07]微信POS干掉银联？ 


据坊间传闻，微信POS将可能于本月22日发布自己的产品。
据了解，微信POS主要面向本地生活服务的商家。这个POS机的使用方式的主要步骤是这个系统由服务员端硬件+微信支付组成，商家通过服务员端输入金额后，自动生成二维码。消费者用微信扫码，进入支付页面，在自己的手机上输入密码后自动完成支付。
据了解，微信已经与上品折扣、天虹商场、王府井等大型百货商场展开了合作。
业界一片叫好，并表示，微POS掀起的这场移动支付大战，将会直抄银联的老底。但中华浔认为，这场移动支付大战并没有那么容易。此前运营商与银联争支付标准，最终银联获胜，中国银联的实力不可小视。微信要想取得这场移动支付的胜利，还需要从银联薄弱的地方来切入。
此前利用嘀嘀与快的，微信与支付宝借大量烧钱，拉起了移动支付的旗号。目前，中国银联也推出了1000元的小额闪付，不需要输入密码，只需要碰触收银机或者其他可接收设备，就可以完成支付，也非常方便。接下去，这场移动支付的战火越烧越深，也遇到自己的攻尖战。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141416_880.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前来看，微信POS的优势是价格优势。
此前，微信与商家进行移动支付的过程是：商家是利用在诸如iPad等平板电脑上安装一个软件，生成二维码，供消费者来扫。而这些平板电脑的购买价格比较贵，所以才再次使用一个简易的硬件设备。
相比于如今的各种硬件POS，针对大型百货商场的微POS有一些价格优势。据了解，这些微POS的价格是几百元，价格比较实惠。一般情况下，银行、银联推出的POS一般需要2000-3000元一个，第三方支付推出的POS一般需要1000-2000的价格。而诸如一些新创业的POS支付公司，价格则在1000元以下。这也是为了圈住定位各有不同的商家。
更有消息称，使用微POS的费率将会比较低，而这些费率空间可以将这些优惠给到商家。此前，央行针对线下收单的费率做出了明文规定，也有可能这些费率是使用移动支付的费率政策来完成。
但微信POS并不是最便宜的。
据了解，接下来，支付宝钱包将推出商户版的支付工具，打开以后类似于一个计算器的界面。一些夫妻店、小门脸都可以利用这个工具来收费。支付方式不通过线下POS机，只是通过二维码扫描、声波支付等等。目前，支付宝商户版提供了4种模式的支付，供用户自主选择。
据中华浔了解，拉卡拉即将推出一款简便的移动POS，这款POS主要针对那些不愿意使用高价的POS服务的小微商家，硬件的成本价格只是200多元，就可以帮这些商家实现资金的归集。而这个移动POS的收费费率不再按照行业来划分，而是使用借记卡、信用卡两种来区分，信用卡的费率稍微高一些。因为，这些POS是直接与手机相连，利用手机一起来完成支付过程。这些POS可以移动，适合那些原先收现金的用户。
新型的移动支付必然是成本与效率都优于旧的，才有机会。以目前的二维码、声波支付来看，还存在收银员对移动支付的熟悉程度，在结算时，操作有没有那么快，网络信号好不好，这些都将影响用户的体验。笔者曾体验过某家商场的移动支付，首先要收银员能够迅速生成一个二维码，整个商场的3G环境还要好，网络信号通畅。但是商场中的信号死角还有很多。另外，商家的收银系统也需要配合新型移动支付做一些改造。这些问题都是微信凭一己之力而无法解决的。
利益链条长
不少第三方支付行业的人士对中华浔说，这一次微信想要从原有的线下POS领域来干掉中国银联，并没有那么容易。中国银联是央行的亲儿子，这样的力度或许会引起央行在政策层面的一些“阻挠”。
之前，打车行业的成功，是因为打车行业绝大部分是使用现金支付，原先并没有线下POS。此前，打车行业也曾表示要使用公交一卡通来完成支付，但是在中国最终未能如愿。
实际上，线下收单POS的产业链条也比较长。这些铺线下POS机的企业往往都通过代理商来加强线下渠道的铺设。因为任何一家公司都不能够将自己的业务做重。而微信要把这件事情做轻，就需要较多的合作伙伴。而合作伙伴去推，就需要让利给渠道，这会增加其渠道成本，最终转嫁给商户。
另外，在与商家的合作上，微信也不是无往而不利。
对线下收单来说，百货商场是很优质的客户。为了吸引客户，银行与银联商务往往有大型百货商场很大的优惠，来使用POS机。而一般情况下，这些价格在2000-3000元的POS机需要商家自己购买或者租赁。因为，对银行来说，线下收单是一种战略布局，更希望将商家的信息收集到位，可以从其他金融服务来赚钱。而银联来说，POS铺设完毕，就可以躺着赚钱，线下POS是按照每笔来收费的。
按照规定，线下POS收单业务执行7：2：1的比例来分成商家的手续费。其中，7是给发卡单位，2是给收单方，1是给清结算组织――银联。这意味着，谁只要铺设了线下POS收单机，就可以获得分成的手续费。而微信POS，将利益方只变成了发卡单位与微信自己，这种利益链条，直接跳过了中国银联。能不能改变线下POS的这种利益模式，还不得而知。
对于一些大型商场来说，与互联网系的腾讯、阿里合作的意愿还得分情况。大型商场的生意已经被电子商务冲击得很厉害，而如果再使用新型的支付手段，那么将很有可能再对其售卖业务造成冲击。首批选择的上品折扣、王府井百货、天虹商场在服装、家电等销售当中并非主流。（上品折扣是线下折扣店，其价格与网络相比有竞争力，而王府井百货、天虹商场在女性逛街当中，很少去。）
此前，红星美凯龙、居然之家等大型线下的家居卖场一齐抵制线上，这些都不利用线上的成长。
总之，微信要去搞定央行、合作商、商家，形成一条新的利益链，并不是一件容易的事。
移动支付是场持久战
放眼全国，中国的线下收单行业，是一幅多样化的全景。
在线下收单行业，诸如百货、商超等大型连锁商户的线下POS收单都由银行提供服务，再往下是银联商务，它的商户是千万级别，而诸如汇付天下、快钱、易宝支付等定位于小微商户。还有诸如钱方支付，其定位的非常小的小微商户主要是街边及小区的单体服装店、美容店、美甲店，可能一个店只有一两个员工。这其中，市场份额最大的是中国银联旗下的银联商务，整体份额达到了40%。
中华浔认为，未来，这场移动支付大战是持久战。移动支付是根着支付场景来逐步扩展的。未来，移动支付的最大竞争对手是现金，而中国的移动支付场景也是丰富的。首先，微信与支付宝应该在那些中国银联未能触及的线下小微商家，来打实自己的移动支付基础。自身基础实力雄厚之后，再与中国银联去争抢。
央行的统计数据显示，目前，全国银行卡跨行支付系统联网商户达400万户，联网POS机近700万台。这些POS机大多集中在中高端商户。而这些商户的刷卡需求，已经有线下POS去完成。但是，中国的刷卡需求增长很大块，其中大部分来自小微上铺乃至个体户。
在一些中小商家的眼里，腾讯与阿里的安全性还比较可信，其他的支付公司就不一定。在移动支付安全上，微信与支付宝的二维码互相并不识别，以保证在安全性上的无虞。对于普通用户，使用利益驱动，而腾讯与阿里有钱。相比之下，这两家互联网巨头还有机会。
商业领域，需要合作伙伴结盟，更需要步步为营，才有最终取胜的机会。切勿直碰强敌，这样容易受伤。
中华浔认为，最终移动支付是根据场景、以及支付的方便性的，哪种支付形式方便，用户就采取哪种。未来，移动支付生态中，中国银联、互联网巨头、金融机构、运营商等大的玩家都会分得一杯羹。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.07]iPhone6，中国压力很大 


苹果利润增速开始放缓。苹果在去年冬天开始在中国大举扩张以期重振iPhone部门。但IDC最新的数据却显示了中国十分严峻的趋势：中国智能手机市场开始成熟，增长放缓。
IDC数据显示，中国智能手机市场2012年的近乎140%的增速将会在今年下滑至不足20%，到2015年则会继续下降至10%。这是目前行业内所出现的最大的下跌。
但有些讽刺的是，苹果在去年年末才开始和中移动合作推出iPhone5s和iPhone5c，大举进军中国。
中国市场的一大问题不是整体市场的饱和，而是城镇市场的渗透率已高达80%，但仍有许多农村人口还没有用上智能手机。相较而言，印度倒是一个潜力巨大的市场。但印度人均GDP只有1500美元，大量用户蜂拥购买700美元的iPhone还尚需时日。
此外，中国智能手机市场的主力还是本土厂商生产的中低端智能手机；IDC表示，像华为、联想、中兴、小米和OPPO等厂商有望在2014年和2015年初垄断中国市场。
在众厂商云集的市场中，苹果一枝独秀的前景不太明朗。在过去几年里，苹果错过了“合理定价”iPhone的机会，错过了中国智能手机飞速发展的良机。未来两位数的收入和增幅或许属于那些善于利用价位在600美元到150美元智能手机来开拓中国市场的公司。
考虑到苹果iPhone6，在中国的确面临很大的压力。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.07]支付宝钱包，请不要山寨微信 


说支付宝钱包像微信，支付宝的同学们八成是不爱听的，两家如今打架打得不可开交，这话听起来有黑支付宝之嫌。。。可是，当我打开支付宝钱包，发现它3/4的界面都被公众号占据以后，又实在不免会联想起微信。
互联网的产品，互取所长，司空见惯，也无可厚非，如果能青出于蓝，也是致胜之法；但是，我一直困惑，复制公众号模式，像微信，这对于支付宝而言，真的好么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_653.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
公众号的诱惑
除了余额宝和线下的当面付(包括声波和二维码)，应该说支付宝在过去这大半年里干得最起劲的就是公众号了，其他不说，就凭它在首屏里占据的位置，也足以看出支付宝对其的重视程度。
公众号这东西，确实很有诱惑力：它跳开很多环节，将企业和消费者直接联系起来，如果做得好，渠道价值不言而喻；而且，由于它能承载许多App的一些轻量级功能，是个很有平台气质的东西。所以，在业界，尤其在媒体眼里，公众号真的是特别牛，想象空间巨大，商户都应该去开，公众号貌似有着把传统广告，call center，甚至线下网点都干掉的超凡能力，它是移动电商的入口，是O2O的中枢，是流量分发平台，是各种。。。
我相信，正是这种诱惑力让支付宝在公众号上倾注了很大精力。尤其是外界现在普遍认为阿里在移动端的入口能力上落后于腾讯百度，公众号对支付宝的诱惑力想必就更大了。
公众号真这么牛么？
问题是，圈内许多人觉得公众号很牛，圈外呢？普通用户也这么觉得么？
你有多少小红点存着没消灭了？有多少是为了领个优惠券关注了，然后就再没打开过的？你会用服务号里的菜单么，真在里面抽过奖，买过东西么？
有时候，去小白中间走走，真心困惑啊，如果我周边的人都是微信的典型用户，那一多半的公众号真的都可以歇菜了。。当然，也有可能我的体验和调查不准。但起码，我觉得公众号在用户层面的火爆程度远不如在舆论层面。(PS：自媒体另算，这和企业公众号属性相差太大)
这种差距，我觉得是源于落地操作层面，公众号无论对用户还是商户，门槛都着实不低。
用户这头，如今是严重信息过载的时代，公众号里大量的信息推送，用户其实很难消化，而且，如果要弄点会员功能啥的，公众号的交互过程也是比较复杂的，小白用着不顺手。企业这边，其实真正容易做好的企业公众号，往往有个特点，就是用户对该企业售前售后的服务有强需求，比如银行、航空公司，比如小米、OPPO这样的手机厂商，因为作为社交工具，微信确实很适宜做客服。
而如果没有这种先天优势，用户对其客服一环的需求不强，不高频，企业要做好公众号的难度就很大了；一个俩月去一次的餐馆，除了订座，我们还需要什么客服么，叫大厨教你做菜啊？大部分商户，其实很难找到好的客服点，或者没那个耐心和能力做好客服，于是只能转为营销，而一切入营销，又很容易招致用户反感。在腾讯入股点评的发布会上，刘炽平也坦言，很多商家的IT能力不够，要做公众号很困难，这也是他们入股点评的原因之一，希望通过点评的产品让线下商家更容易地进入微信。
所以，公众号是很诱人，但我感觉，其局限性也不小，是个看上去很火，但商业上还没有被验证为成功的东西。支付宝真的对公众号这么有信心，就决心押宝在上面么？
做公众号，支付宝会很累
退一步说，就算公众号真的前途灿烂的，支付宝要抢微信的生意，也会耗尽心力。
微信有一点确实是得天独厚，那就是它的通讯属性和手机天然契合，所以打开频率高，用户停留时间长。有了这个基础，用户去探索这个App里的各种新东西的可能性就比较大，而用户用公众号去和商户对话互动，和微信这个产品本身的逻辑也比较契合。
但支付宝不同，支付宝是个极简的支付工具，用户进来的目的性很明确，干完就撤，想改变用户习惯，让他们打开支付宝钱包，然后在公众号里慢慢逛，慢慢看，太难。。
另一方面，微信公众号起得早，如今又势头正旺，大部分商户必然将主要精力都用于运营微信公众号，而不是支付宝的，加上围绕微信公众号已经崛起了一批第三方营销公司，生态已成，要把这个生态转移到支付宝身上，也很难。。
这样一来，势必会影响支付宝公众号的质量，当然，做得比较认真比较好的，也有，比如美宜佳，但是大部分我关注的支付宝的公众号，像美特斯邦威、布丁酒店、麦咖啡等，给我感觉，都是在凑数，更新频率不高，体验也着实不敢恭维。
比如麦咖啡和来伊份的公众号，竟然就是链接到他们的天猫旗舰店，那我不如直接开手机淘宝啊，那里东西还齐全点，交互体验还好点。。。用户为啥要从支付宝进？我也试过用布丁酒店公众号订房，真心觉得用携程、去哪儿、甚至用团购，哪个都比用公众号的体验好。
花上比腾讯多几倍的力气，去做公众号，在媒体，在圈内，倒是能给支付宝加点分，因为支付宝向他们证明，微信能实现的，支付宝也能，可是，在用户这端，这东西真刷出存在感了么，真给支付宝加分了么？
还记得为什么出发么
支付宝如今和微信已经杀红了眼，不知道还记不记得自己当初为什么而出发。
支付宝给自己的App取名“钱包”，目标是做一个精致的电子钱包。我第一次听支付宝完整描绘这个构想，大概是去年此时，彼时微信支付连影子都没有。我个人很喜欢这个构想，因为它不是不切实际的天马行空，确是用户所需，也有可能实现。
什么是电子钱包，就是很像实体钱包，又强于实体钱包。它一样可以存钱，但能管理比实体钱包更庞大的资产；它一样可以付钱，但能突破实体钱包当面收付找零的局限；它一样可以收纳卡券，但能唤醒很多实体钱包难以激活的隐性资产，比如那些压箱底的会员卡、优惠券，那些我们自己都不知道的XX积分。
现在，一年过去了，当用户们面对一个公众账号占据主体的App，不知道有多少人能直观地感觉出来，这是自己的电子钱包？
存钱一项，因为有余额宝，很好，任务超额完成；付钱，线上部分没有问题，线下部分，由于线下环境的复杂性和用户习惯的培养需要时间，所以目前正在艰难推动中；卡券，这基本被边缘化了，由于首屏被公众号占领，所以这个和钱包属性很贴近的品类只能被藏到探索频道里，普通用户应该很难发现，而且，来看体验：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_766.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
点入优惠券和旅行，都需要另外下载这些App，不是直接嵌入或跳转，普通用户应该到这里就卡住，不会往下走了。我载了丁丁优惠试用，试用丁丁领取优惠券后，是可以手动添加入支付宝钱包或者passbook的，不过这种用法，基本没有进行用户教育吧，作为一枚支付宝深度用户，我表示我不知道。。
会员卡更扯，居然只有两张。。长得丑就算了，关键，谁能告诉我，这卡该怎么用？？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_847.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_876.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
弱化卡券，把主要精力投放在公众号上，支付宝或许有自己的战略考量，也或者是在商务层面，卡券的难度比公众号更大？但无论如何，我担心这样做会让钱包变得复杂，甚至有些偏离电子钱包的跑道。
支付宝可以做自己么？
不够像钱包，反而有点像微信，这是支付宝钱包现在给我的感觉，而在这背后，我会觉得。。支付宝是不是有点自信不足，不敢做自己呢。
但是，支付宝为什么不能更自信点呢？微信连接一切，是很牛，但是支付宝做成个精致的电子钱包，难道不牛么？
马云最新的那封内部邮件，当然，其实是公开信了。。有句话我觉得很对。
“我担心的不是腾讯红包对我们的压力，不是没有一个或几个层出不穷的入口，不是能不能开发杀手级的数据产品。而是自以为是的良好感觉或过度关注竞争压力让我们迷失自己，忘了做自己擅长的事情。”
支付宝究竟擅长什么，适合什么样的道路，这是个值得思考的问题，其实支付宝的属性原本就与微信不同，适合微信的模式未必适合支付宝，反之亦然啊。
支付宝最新上线的一个公众号，海王星辰，我试用了下，其中有一个会员中心，打开后是会员卡，关注公众号就自动给了我一张会员卡，我在支付宝留的姓名和手机号也自动显示，如果你有老卡，可以输入卡号来绑定进支付宝。来看两张截图：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_909.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140307_141616_953.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
左边是公众号界面，右边是会员卡界面，各位觉得，哪个小白更容易理解，容易上手，哪个更适合钱包这个App，我觉得是后者，反正以我的智商，后面的我拿到就会用，前面的就。。。所以，我不是反对支付宝做平台，做入口，只不过，我觉得，支付宝可以建自己的模式，不一定要走微信的路数，比如用卡包代替公众号列表，用户会不会更喜欢？支付宝值得思考一下，用户究竟希望支付宝钱包长什么样，是像微信还是像钱包？
一年前，支付宝同学描绘的电子钱包蓝图，让我一直期待自己以后可以不用带那一摞的会员卡和优惠券在身上了，因为它们都可以储存在支付宝钱包里，走到哪里我都是VIP；我手机的积分、银行卡的积分，这些以前被白白浪费掉的隐形资产会在支付宝钱包里被激活；我买的机票、电影票、门票，也都可以收纳到钱包里，刷个手机我就可以值机，可以入场。。。可惜这些都还没有很好的兑现。
一个精致的电子钱包，一个牛逼的个人金融入口，这是我作为普通用户，对支付宝的期待，而且，我也相信，这个概念放到资本市场，未必输给微信。
马云说，阿里是坐拥金山，应该精打细算，听着像句大话，我倒觉得这是一句实话。对于支付宝，C端累积了十年的用户信任感和使用习惯，这是多大的财富啊；B端，阿里系的资源支付宝都用好了么，淘宝天猫的卖家不会不乐意发卡券吧，新浪微博、丁丁优惠、美团，这些都不是白入股的吧。写此文前，我用美团买了两张电影票兑换券，买完美团提醒我说可以放入Passbook，却没有说可以放入支付宝钱包，这现成的资源，浪费了不可惜么？
蔡文胜曾预言，50%的App可能会被微信干掉，我很认同这个判断，微信有这样的巨大价值，可是，这话反过来解读，还有50%的App微信干不掉。确实有很多人在微信里完成了好多事儿，但也有很多用户根本不知道微信可以干这些，也有很多人不习惯、甚至不喜欢在把所有事儿都挤在微信里，尤其是一些相对较重的事儿，比如资产管理。连新闻客户端，微博都没被微信干掉，支付宝的情况有那么危急么？




