-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [11.16]Office 16 （Office2015）测试版10月更新下载泄露 



Office 16 （Office2015）测试版10月更新下载泄露




11月15日消息，微软正内测的 Office 16 （Office 2015）测试版10月更新下载泄露，这是微软正面向有内测资格用户提供的更新版本；它需要在Office365个体用户订阅的基础上进行升级安装，会同时升级到对应的版本。


=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/G1ztX-0UCXg3KB9Ln3GHDg==/7806615020583023840.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

▲IT之家投稿邮箱见上图：）
另外，如果你安装了早些时候泄露版本，在运行安装.exe的时候可以直接点击“Update”进行更新。特别要提醒是，Office 2013 专业版或企业版应该无法通过该更新成功升级到Office 16测试版。
Office 16 （Office2015）测试版10月更新下载：http://pan.baidu.com/s/1fHCM6


=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/xAFmVkJVkqZi_oH-YKL3PA==/16492680544506.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（密码 55ux）

版本：Office 16.9.3327.1012





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [11.16]中国互联网之二十年：1994-2014 



中国互联网之二十年：1994-2014




 新华网杭州11月14日新媒体专电题：（“中国网事”记者 李亚彪 陈晓波）2014年11月19日到21日，首届世界互联网大会在江南水乡浙江省嘉兴市的乌镇举行。
主办首届世界互联网大会，是中国正式接入国际互联网20年以来的又一次标志性的大事件。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/Uy8kIH_9AEcqHO3dRuzuKA==/7916813573476375973.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [11.16]迫不及待 看看iPhone 8的概念设计 



迫不及待 看看iPhone 8的概念设计





=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/iSU994P_vxXVObRg49S7IA==/7916706920848483101.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [11.15]沃尔玛被亚马逊逼疯：你卖多少钱，我就卖多少 


面临着黑色星期五（Black Friday，2014年11月28日）和网络星期一（Cyber Monday，2014年12月1日）这两天所代表的购物季里电商给自己带来的重重压力，全世界第一线下连锁零售店沃尔玛公布了一项少见的决定：美国全店全线产品紧盯亚马逊价格，亚马逊卖多少，沃尔玛卖多少。
沃尔玛已经为顾客提供广告价格匹配（ad match）的优惠价格服务，只要顾客持竞争对手的促销价格宣传单来到店中购物，如果价格比竞争对手宣传单页上的价格高的话，沃尔玛则会主动降价。在此之前，竞争对手并未包括亚马逊这样的电商――毕竟大型仓储零售的成本仍然比亚马逊经过十几年运营经验压缩下来的自营+速递成本要高一些。

而黑色星期五和网络星期一即将到来，沃尔玛店内呈现着这样的一种情况：很多消费者来到沃尔玛内只为大概看一下、体验一下准备购买的产品，然后等到星期五和星期一当天在电商网站上购买，因为电商的价格会低出很多。这一次，沃尔玛终于坐不住了。
而媒体也比较关心这样的决定会不会给沃尔玛带来利润方面的影响，沃尔玛美国CEOGreg Foran 是这样说的：
反正有一半的店已经这样做了……
尽管沃尔玛集团方面的策略已经变更，不过落实到各家连锁店的情况可能仍有一定程度的不同，因为各门店的经理仍然掌握着最终选择是否调价的权力。因此，我们无法确认这个决定究竟能真正落实到消费者的福利上，或只是沃尔玛的假日营销策略――不过，这样的事情还是非常喜闻乐见的。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [11.15]告别手机生产后，诺基亚又遭打击 


11月15日消息，诺基亚首席执行官拉吉夫・苏里（Rajiv Suri）周五向市场发出了一条讯息：诺基亚回来了，而且还将重拳出击打造互联设备的未来。
诺基亚周五召开了五年以来的首次“资本市场日”大会，苏里在会上发出了上述讯息：不再生产手机，转向物联网，但却几乎未能起到阻止诺基亚股价下跌的作用。这一言论发布后，诺基亚在芬兰上市的股票仍重挫5.49%，在美国上市的ADR则大跌了4.84%。
在会上，诺基亚将其网络业务部门的2015年运营利润率预期上调至8%到11%之间，此举符合市场广泛预期。据诺基亚此前公布的财报显示，今年前9个月时间里其利润率为11.4%，主要由于受到中国市场上一个大型项目的推动，以及由于市场对4G技术的需求很高。由于利润率上调预期早已反映在市场定价中的缘故，诺基亚周五股价收盘下跌5.5%。

今年早些时候，诺基亚以54.4亿欧元（约合67.8亿美元）的价格将旗下设备和服务业务出售给了微软。今天的诺基亚已经不复以往，此前这家公司曾在手机市场上占据主导地位，是芬兰经济的支柱之一，但随着苹果和三星迅速崛起并掌控了全球智能手机市场，诺基亚早已处在落后地位。
苏里描述了诺基亚的长期战略，并表示其未来的增长关键在于所谓的“物联网”。他在大会召开前发表声明称：“迅速演进的科技世界为诺基亚的梦想和战略提供了一种环境：除了人与人之间的联系以外，现在也是物与物发生联系的时代。”他还补充道：“我们预计，到2025年互相联系在一起的物体――设备、模块和传感器等――将会超过500亿。”
尽管诺基亚周五股价有所下跌，但今年截至目前为止则已经上涨了逾9%。虽然分析师看好诺基亚今年已经取得的复兴成就，但却并不太相信其短期前景，原因是移动网络运营商正在削减移动网络的资本支出。举例来说，AT&ampT就在本周早些时候称其正在削减资本支出。
OTAS Technologies的研究主管Simon Maughan称：“虽然管理层就未来10年的增长和物联网的发展发表了正面的言论，并上调了2015年利润率预期，但有关依赖于竞争对手资本支出的谨慎言论则令这一宣言变得黯淡无光。”
诺基亚的竞争对手爱立信本周早些时候表示，该公司将实施一项90亿瑞典克朗（约合12亿美元）的成本削减计划，这也凸显了整个行业所面临的挑战。
虽然苏里大谈物联网的未来，但分析师则指出，诺基亚旗下最具盈利能力的部门可能会是诺基亚技术部门，也就是其专利和授权业务。在今年前9个月时间里，诺基亚技术部门的运营利润比去年同期增长13%。Inderes科技分析师Mikael Rautanen称：“整体来说，未来几年时间里的主要利润推动力将是技术部门和授权业务。”
苏里在周五会议上排除了诺基亚将直接重返手机市场的可能性，但表示诺基亚的品牌可能会通过授权方式再度出现在市场上。Rautanen称，这就意味着诺基亚将把其品牌卖给智能手机厂商，而这种举措将是激动人心的。他指出：“现在诺基亚已经没有手机业务，而专利组合则可为这家公司带来很高的利润，这将令授权业务的动能发生重大改变。”




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [11.15]黑莓：不放弃中国市场，但目前还不是重点 


他说，进军中国最大问题是信息安全问题，包括应在多大程度上向政府提供用户数据。

11月15日，黑莓CEO程守宗(John Chen)今日表示，亚洲市场对于黑莓的复苏至关重要，但目前还不会大举进军中国市场。
程守宗称，对于黑莓而言，进军中国市场目前还不是头等要事。因为中国当前对数据安全问题十分关注，因此目前还不是发展中国市场业务的时刻。
相反，黑莓当前的重点是拓展印度和东南亚市场，如印尼、马来西亚和新加坡等。程守宗是在今日的APEC论坛上接受采访时发表上述言论的。
程守宗说：“如果选择在中国市场拓展业务，需要太长的时间才能赢得合理的市场份额。即使我们有这样的时间和资金，我也可能会选择我们的业务已经有所体现的市场，如印度、南亚和东南亚。”
上个月，关于黑莓的中国市场战略问题再次引发业内关注。程守宗当时表示，中国市场规模十分庞大，是黑莓所不能忽视的市场，因此黑莓也在考虑如何进军该市场问题。
受联想收购黑莓传闻的影响，黑莓股价最近几周出现了波动。程守宗今日称，他此次在北京会见了中国政府官员，投资者和电信运营商，还与联想、小米和HTC高管举行了非正式会谈。
程守宗还表示，对于那些有真正业务的亚洲厂商，黑莓对与其合作持开放态度。但黑莓不需要资金，因为公司目前拥有30亿美元现金。
程守宗认为，黑莓进军中国市场的最大问题是信息安全问题，包括应该在多大程度上向政府提供用户数据。2012年曾有报道称，黑莓允许印度政府查看其部分加密数据。
虽然如此，程守宗还是表示，这些不会阻止黑莓探索进军中国市场的方式。他说：“虽然数据问题很敏感，但我们还是有机会。”




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [11.15]AMD显卡出货量继续缩水，Intel、Nvidia涨幅超10% 


日前市场调研机构Jon Peddie Research公布了2014年第三季度PC显卡市场报告，显示AMD出货量持续下滑，而Intel和NVIDIA则都有超过10%的提升，同时带动GPU整体出货量上升。

JPR所统计的对象包括台式机、笔记本、X86平板电脑、工控机、嵌入式设备的独立显卡和各种类型的集成显卡（包括APU、IGP和主板集显），不含手机、平板、游戏机和ARM服务器。报告提到，Q3季度全球PC显卡出货量环比增长了8.7%，其中笔记本显卡增长幅度达到了13%，而桌面显卡小幅上涨1.9%，算是比较平稳。

报告中还有另外一个有意思的数据，目前平均每台PC的GPU数量已经从2001年的1.2个提高到1.55个，这得益于内置GPU的CPU逐渐普及。但实际上其中使用独显的比例只有32%，也就是说大部分设备还是使用集显或APU、核芯显卡等。
接下来是大家比较关心的内容，报告指出，AMD再次成为输家，本季度出货量相比上季度下滑7%，市场份额环比下跌了2.4%，同比下跌5.8%；NVIDIA出货量提升了12.9%，份额也从上季度的13.6%提高到14.1%，和AMD持平。但要知道后者只有独显，而AMD独显、集显都有，不过今年PC市场不如往年，比上年同期下滑1.6%；Intel则依然是独步天下，出货量增长11.6%，份额已经提升到71.8%，仍比往年增长7.5%。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [11.15]两年了，谷歌眼镜惨遭“十面埋伏” 


是什么引发可穿戴设备的风潮？毫无疑问，Google Glass肯定是其中之一，尤其是2年前，Google为它准备了堪称华丽的开幕式――担当Google I/O的压轴，进入时尚走秀，发动一批开发者，成为大众讨论的话题中心。即便我身边不是科技界的朋友，也对它抱有极大的兴趣。
然而，随着时间的推移，谢尔盖・布林（Sergey Brin）或许没想到，Google Glass的遭遇，用“十面埋伏”来形容也不为过。2013年，各行各业希望在他们的工作场合里，禁止人们佩戴Google Glass，部分已经付诸行动：
&#8226美国交通部；
&#8226美国电影协会；
&#8226脱衣舞夜总会；
&#8226赌场；
&#8226酒店；
&#8226医院；
&#8226运动场；
&#8226银行、ATM。

2014年10月29日，美国电影协会以及美国电影院业主协会已经付诸行动，颁发Google Glass禁令。“电影播放期间，所有手机都必须静音，其它可录像的设备（包括可穿戴设备），也都必须关机并摘下。如果任何人谁没有这样做，或拒绝这样做，那么院方可以请你离开。”
也许未来美国电影行业不是唯一一个“全面封杀”Google Glass的行业，毕竟以上的列表里还包括别的“敌视Google”的人。
实际上，Google Glass也不受美国社会主流的欢迎。他们甚至创造了 Glasshole的名词，带有几个意思：
&#8226形容那些谈起Google Glass就说个不停，完全不理会别人感受的人；
&#8226形容那些早期拿到Google Glass，然后炫耀个不停的人；
&#8226形容那些佩戴Google Glass，但在和别人聊天、聚会、公共场合的时候，拒绝把眼镜摘下的人。大部分人相信，这些家伙拍照、记录、在Google上搜索或登陆Facebook，而不是专注于当前的沟通上，或者说行为表现得像个正常人类。
在周遭的影响下，原本对Google Glass充满信心的开发者们，内心也难免动摇起来。路透社联系了16个为Google Glass开发app的团队，9个表示已经不再开发或者是放弃了Google Glass app，主要原因是缺乏用户以及设备本身的限制。还有3个团队转向开发商业项目，将面向消费者的项目置之不顾。
有Google Glass开发者在Twitter上抱怨，Google Glass的开发困难重重，要花很大的精力才能写出“Hello World”。这是夸张的说法。
一开始在Google Glass项目当中担当重要角色的Google员工，在过去6个月里，相继开了公司。包括开发者Babak Parviz、电子工程主管Adrian Wong、开发者关系主管Ossama Alami。当然，这也有可能是正常的离职。
现在，ebey上Google Glass的价格，比起最初已经下降了一半。这表明公众对Google Glass的兴趣已经下降。
Google方面依然坚持推动Google Glass，项目主管换成原CK的高层Ivy Ross，显然依然希望能够通过最能吸睛的时尚界，吸引大众消费者以及各行各业的注意，提高设备的接受度。
但是，仍处于beta版状态的Google Glass，需要正式上线，才能吸引更多消费者。布林预计这个时间会是2015年。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [11.15]苹果零售店本月将为Beats硬件提供售后服务 


根据泄露的内部通知，Apple Store天才吧将在下周开始为Beats硬件提供售后服务。目前，还不清楚这份内部通知的真实性，不过今年10月就有消息称，Apple Store将为Beats硬件提供售后服务。最近几年，苹果不断改善零售店硬件维修能力，这是为了降低设备更换成本，并为顾客提供方便。全球各地的Apple Store都配备了专门工具，可以完成iPhone屏幕更换等操作。
今年8月，苹果正式完成了30亿美元收购Beats的交易，Beats耳机业务和流媒体音乐服务也正式成为苹果的产品。被苹果收购后，Beats上周推出了第一款新产品，无线蓝牙版Solo2头戴耳机。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.15]评论：双11成交571亿说明中国人真不穷 



评论：双11成交571亿说明中国人真不穷




阿里巴巴最新公布了“双十一”全天的交易数据：天猫“双十一”全天成交金额为571亿元，其中在移动端交易额达到243亿元，物流订单2.78亿单，总共有217个国家和地区被点亮。
571亿元，是2009年“双十一”首次启动时5200万元的1098倍；是去年362亿元的157.7%。去年“双十一”销shou额占到整个社会全部销shou额的一半，今年的数据还没有统计上来，但超过一半应该没有问题。
“双十一”一年比一年火爆，也带来了一些“质变”，譬如消费方式的改变。即：从PC端正在快速向移动端转移。“双十一”全天成交金额为571亿元，其中在移动端交易额达到243亿元，占比高达42.6%，这说明将近一半的消费者是在不固定的场合，或者路上或者车上或者咖啡厅完成了自己的消费行为。看来，移动互联网是未来社会发展趋势，是经济大金矿，一点也没有言过其实。
“双十一”经过六个年头后，不仅成了中国人的消费狂欢节，而且正在走向世界。今年参与其中的竟然有217个国家和地区，难怪马云雄心勃勃要用4年时间完成阿里的国际化目标。
这已不仅是一个网购日，而是已经成为一些年轻人特别是女性的狂欢日。值得关注的是，此前，在国务院常务会议研究促消费措施时，连李克强总理都谈到了“双十一”。“双十一”从名不见经传，到受到国家领导人的注意，足以看出不仅是社会消费者、商家等经济细胞无比重视这个消费者的节日，国家也对其促进消费的作用给予厚望。
“双十一”在各个领域起到的带动引领作用是巨大的。今年“双十一”产生了物流订单2.78亿单，仅与菜鸟公司合作的14家物流快递公司就新增25万名快递员，总计125万余名快递员加入到今年的“双十一”。这再次证明互联网新经济发展对就业的推动作用。移动端发起网购买卖交易的大幅提升，带动流量大幅增长，电信企业是直接受益者。商业银行也是直接受益者。银行账户转入转出结算量大幅上涨，以至于一些银行高层不得不坐镇杭州阿里巴巴总部督阵指挥，防止出现意外。
互联网金融的网络第三方支付在这一天的支付结算业务量也暴增。“双十一”凌晨的第一个小时，支付宝完成的付款笔数达到6283万笔，创出新高。阿里的数据显示，支付宝今年“双十一”的交易峰值达到285万笔/分钟，而去年这个数据为79万笔/分钟。
“双十一”一年比一年火爆，起码带来两大思考：
一是，互联网新经济发展势头不可阻挡。顺者昌，逆者亡。必须以开放、包容、爱护、保护的心态和施政路径去拥抱互联网新经济包括互联网新金融。把互联网新经济作为第四大生产要素来对待和认识，将其作为推动经济发展的新动力来培育。
二是，“双十一”告诉我们，中国人民并不是没有消费潜力和消费能力，关键在于采取什么方式和措施将其激活与挖掘出来。当然，提高百姓收入、健全社会保障、创造安全消费环境是三大根本性措施，不过，提供和发展方便、快捷、高效以及廉价的消费方式和物美价廉的商品也非常关键。
“双十一”对刺激内需消费，拉动经济，是功不可没的。这几年如果没有“双十一”的带动和引领作用，中国消费的低迷程度恐怕会更加严重。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20141113/s_3161fb5b0aab41f3b14f4928b2e4140b.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.14]黑色星期五大促销：Win8.1平板只要99美元 

国内双11刚结束，国外的黑色星期五又来了！在最近几个月里有大量的低成本Win8.1设备上市，包括售价119美元的东芝Encore Mini，150美元的明基Iconia Tab 8。
自从微软降低了它对于小尺寸Windows设备的操作系统授权费用后，Windows便携式设备也持续降价。最近，市面上原价81美元的PiPO W4和7英寸Emdoor EM-i8170现在只卖65美元。
在美国关注低价Windows 8.1便携设备的消费者将很快有一个新的选择机会。比如“第五大便携设备的美国供应商”E FUN，它会在沃尔玛销售8英寸Nextbook平板电脑，
在99美元价位上，Windows8.1便携设备加入了带有一年免费使用权的Office 365专业版订阅的增值礼包（价值6.99美元/每月，69.99美元/每年）。不仅如此，微软最近声称全部的Office 365订阅产品将会得到无限空间的OneDrive在线存储服务。

Nextbook核心配置包括：
&#8226 8英寸1280x800分辨率显示屏
&#8226 4核英特尔凌动Z3735G
&#8226 1GB RAM内存
&#8226 16GB内置存储器，最大支持64GB（包括外加的微型SD存储卡）
&#8226 带有微型麦克风的200万像素后置网络摄像头
&#8226 前置式网络摄像头
&#8226 蓝牙4.0 LE
&#8226 Wi-Fi 802.11 b/g/n
&#8226 微型HDMI视频接口
&#8226 4000mAh电池
&#8226 重量小于1磅(低于454克)
这款设备在沃尔玛黑色星期五促销日当天的售价将为99美元，并且会在当日随此设备赠送一个免费的16GB微型SD存储卡，这将会使该设备的存储器容量翻一倍。这个价位只会在黑色星期五当天有效，目前该设备的价格为149美元，并且这个价格将会持续到促销活动结束。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.14]中国移动WLAN玩快闪：产业链血本无归 

望着仓库内堆积如山的WLAN产品，赵宇（化名）的眼中尽是无奈和悲苦；这本来是中国移动2012年WLAN集采中中标的产品，但现在却依然躺在设备商的库房内。
“不知道什么时候结果能够落地。”赵宇说。但随着时间的推移，落地的可能性越来越小，因为不仅仅厂商手里有大量库存，中国移动很多省分公司的库房内也躺着上万套设备，“真不知道什么时候才能够消化完。”
赵宇所服务的公司，因为有别的产品线的存在，还能够挺过这一关，但已经有中标的厂商游走在关门倒闭的边缘。而这一切，都源自于中国移动庞大、短暂而又不能及时落地的WLAN投资计划。“中国移动创造了这个运营商WLAN细分产业链条，但现在却又弃之不顾，作为设备厂商，我们有什么办法又有什么错？”移动的承诺
故事要从四年前说起，中国移动提出了“四网协同”的整体战略，将WLAN纳入到大网中来，这才全球移动通信的运营历史上很少见。随着WLAN地位的提升，中国移动也进行了大规模的设备集采和网络建设。按照当时的规划，到2015年，中国移动将要建设600万个AP，仅2012年单年的采购量就达到了129万个。庞大的采购计划深深刺激了产业链，很多企业一头扎进来，其中不仅仅有华为、中兴这样的电信设备制造商，也有H3C、锐捷等企业网玩家，更有弘浩明传、傲天动联等主打“电信级WLAN”的专业类厂商。
但现在看来，“电信级WLAN”就是一个“虚妄”的市场。业内人士指出，中国移动WLAN的战略部署有着独特的产业背景，用户对于移动宽带接入的需求已经出现，但当时的TD-SCDMA网络难以满足需求，WLAN作为中国移动四网协同战略重要组成部分，肩负着PC和手机数据分流的重任。回头来看，WLAN的部署也起到了这样的作用，极大分流了用户移动数据需求，帮助中国移动挺过了最艰难的时光。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/7/20140703_153628_655.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此一时彼一时，现在的产业大环境已经完全改变。TD-LTE产业链的快速成熟以及固网牌照的获得，WLAN的应用场景已经被压缩，中国移动现在已经不再恐惧甚至是希望移动流量的爆炸性增长，因为它已经有了一张坚强的TD-LTE网络。同时，WLAN本身的盈利模式不清晰，也一定程度上抑制了中国移动业投资热情。根据从中国移动2013年上半年财，中国移动无线流量同步增加129.0%，至2228亿MB，收入增速62.2%，达到474.03亿元。而WLAN流量达到6686亿MB，约占总流量的75%，而收入却为12.82亿元。可以说，作为一个市场竞争的参与者，中国移动大幅削减WLAN投入事出有因有情可原；但作为一个负责任的央企，一个电信级WLAN产业链的创建者和主导者，中国移动的这种“断崖”式策略并不可取。断崖的策略在此之前，就没有电信级WLAN这种概念。因为，电信级和WLAN就是两个思维，一个强调等级、控制和高可靠，另外一个则是互联网式的自由、平等和尽力而为。
但中国移动四网协同战略的出现，使得这两个概念出现了“融合”，WLAN开始引入认证、鉴权、计费等很多电信级功能，这会不会是一个新的市场？资本市场可能不会给予很长时间的等待和论证，大量的企业开始涌入到这个领域，因为他们相信中国移动的产业号召力和催熟能力。
但他们没有想到，中国移动会采用这种“断崖”式策略。当然，这并不是中国移动首次采用这种策略，在今年TD-SCDMA终端领域内也发生了同样事情，要求渠道厂商降价清仓并同时取消相关补贴。一位国代的大区老总说，因为移动断崖式政策，让工厂和国代损失惨重，几十亿的损失基本上把头三年赚的都贴回去了，有的留下了点品牌价值，而过度依赖移动渠道的，连毛都没留下。这种表面遵从市场规律，却完全不考虑产业链合作伙伴利益的做法，也引起了业内的普遍不满。
但与TD-SCDMA终端厂商相比，WLAN厂商的处境更为艰难，降价销售和补贴消失，只是吃掉了可能的利润，还不至于蚀了老本。但WLAN产品的迟迟难以落地，却把有些企业逼上了绝路。据笔者了解，曾经大比重中标2012年WLAN集采的某厂商，已经到了破产的边缘，市场部已经整体被裁撤。
WLAN厂商们按照中国移动的技术标准和规范来提供产品和服务，通过惨烈的价格战拿到的市场份额，为什么迟迟不能落地？中国移动自身策略的调整无可厚非，但为什么要让产业链来背这个责任？殊不知，这种“断崖“式的策略不但极大伤害了产业链的感情，伤害了产业链的持续创新能力，也伤害了移动自己。
坐拥8亿用户，数千亿盈余，上万亿资产，中国移动在产业市场上的确是风光无限；但作为一家负责任的央企，作为一个个产业链的龙头企业，中国移动更应该尽到的责任是如何培育带动国内ICT产业的群体性突破和创新，这种断崖式的策略真心要不得。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.14]iPhone6/iPad的16GB机身存储到底够用不 

随着应用大小的增长以及下载内容的增加，电子产品制造商是时候重新考虑一下其设备最低的机身存储了。苹果今年推出了16GB、64GB和128GB版的iPhone6和iPad，完全取消了32GB版。那么16GB的机身存储现在够用吗？

Kirk McElhearn清除了其16GB iPad mini的内容试图来发现这个问题的答案。McElhearn起初还没有升级iOS8，因此他决定利用这个机会清理掉所有的内容，从头重新开始。他立马下载了所有苹果督促新用户下载的所有的应用，包括iWork组件、iMovie、GarageBand和其他应用。
不过在他安装这些应用前，他注意到这款平板显示可用存储为12.73GB。因此所有苹果应用安装后，McElhearn的iPad mini还剩下8GB左右的存储，这仅仅是苹果包装盒上显示的一半，这个可用空间甚至都无法下载一两部HD电影。

McElhearn写道：“苹果就不应该继续发售16GB的设备。安装所有的基础应用后，可用空间仅剩一半了，用户没有足够的空间可用。许多用户或许不会在意，但是一旦用户开始下载一些游戏，便没有足够的空间进行升级，因为他们需要更多的可用空间。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.14]活在英特尔的阴影下：AMD历史交易大回顾 

最近AMD管理层又有变动，原来的COO Lisa Su被提升为公司新任CEO，前任CEO Roy Reed退位并以顾问的身份为公司服务到年底。从财报和公司组织变动来看，这家公司依然处于风雨飘摇期，未来的路并不明朗。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_092708_161.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
造成目前这种状况的原因有许多种，从公司策略、研发能力或者市场营销的角度，都能找到各种各样的原因，在这里我想从过去AMD的三次重大的交易事件来讨论当时的决断对于目前AMD的境况的影响，来分析当年的决策的盲点和误区。
交易事件一：AMD收购ATi，与NVIDIA化友为敌
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_092738_739.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2006年，AMD以54亿美元的巨资收购ATi，成为一家同时拥有CPU与GPU研发能力的芯片公司。
收购前的竞争格局是：AMD与Intel在CPU上竞争；ATi与NVIDIA在GPU上竞争。由于当时Intel不授权主板芯片组给其他厂商，那时候的NVIDIA和AMD是关系不错的合作伙伴，NVIDIA推出的nForce系列主板芯片与当时AMD的王牌产品Athlon的组合是很多DIY玩家津津乐道的搭配。因为这次交易，AMD与NVIDIA的关系从此一落千丈，成为赤裸裸的竞争关系。同样的事情也发生在被收购的ATi身上。在那时候由于AMD和NVIDIA的良好合作关系，ATi反而是Intel的合作伙伴，推出了一系列的支持Intel CPU的主板芯片组，并由于良好的性价比获得了一定的市场份额（聊到这里，可能已经颠覆了一些朋友的世界观）。
之后的事情很多朋友都知道：AMD不得不在CPU和GPU两条线上分别与不同的强敌竞争。这无形中拉近了Intel和NVIDIA的关系，而AMD却不得不在两条线上疲于奔命。这对于从研发资源和市场资源的层面都不占优的AMD来说，无疑是捉襟见肘。
但是平心而论，当时的决策其实并不能说是愚蠢或者短视。相反，我个人认为AMD当时的策略在业界是领先的。融合CPU和GPU于一体，这是非常早期的SOC的概念（System on a chip）。后来AMD在产品策略上推出的APU产品（融合了CPU与GPU的功能于一体的process unit），也是以这次购并为基础的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_093049_827.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以现在的观点去评判当时的决策，我只能说AMD低估了并购造成的竞争格局，而竞争格局的变化给AMD带来的是更大的困难。另外不得不说的是这次交易金额实在是太昂贵了。
交易事件二：卖掉晶圆厂，丧失了制造能力
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_093113_281.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
前几天有一个新闻出现在各大IT网站的新闻板块里，IBM亏钱卖掉了自己的Power PC的业务，从此不再涉及CPU的研发和制造。买家公司的名字很长，叫：GlobalFoundries。有兴趣的朋友可以搜索一下，这家GlobalFoundries的前身就是当年从AMD分拆出去的晶圆厂。
2008年，AMD当时的CEO鲁毅智（Ruiz）卖掉了AMD自己的晶圆厂，买主是阿布扎比的ATIC。从此AMD丧失了自主的晶圆制造能力。
后来鲁毅智在自传里为自己争辩说不卖掉晶圆厂AMD就无法生存下去。我们作为局外人无法评判当时AMD的财务状况是不是不得不卖掉晶圆厂以求自保。但是我们从AMD的竞争对手Intel去看，Intel一直保持自己的晶圆制造能力，而且不断的加大投资提升产能和制程。按照Intel给出的资料，目前Intel在制程和工艺上远远领先其他对手至少2-3年。（下图来自Intel在2011年的IDF的会议资料，里面也提到GlobalFoundries）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_093142_362.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
制程的领先带来最直接的好处就是同样尺寸的芯片可以容纳更多的晶体管，可以很好的控制自己CPU的功耗。在2005年之前，PC产业的CPU竞争争还集中在性能上，那时候AMD时不时会有性能上超越Intel的产品，并且首个推出了64位CPU，狠狠的把保守的Intel甩在了身后。但是2005年后，PC芯片的竞争已经从台式机迅速的过渡到笔记本领域，之后PC的市场容量增长也大都来自于笔记本电脑的增长。在笔记本领域除了性能之外，功耗的控制无疑是非常重要的因素，没有用户喜欢一台热的发烫的笔记本电脑。在功耗控制上，AMD基本上再也没有翻身过。Intel前几年可以推出Ultrabook(超极本)的概念来主打轻薄概念，除了高超的芯片设计能力之外，制程的领先功不可没。而丧失了自主制造能力的AMD，不得不经常去面对产能不足无法供货的问题。
Intel曾经讽刺过这种设计与制造分离的模式是死路一条，目前看来Intel的确在这上面的策略更加明智。
另外值得玩味的是，AMD的前CEO鲁毅智后来担任GlobalFoundries的董事长。
事件三：卖掉手持设备部门错失手机市场的盛宴
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141114_093206_252.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Luiz卸任之后的下一任CEO梅耶尔在2009年1月又卖掉了自己的手持设备部门。根据当时的新闻，高通获得AMD手持设备业务部门的设计和开发团队，并带有正在开发的移动设备技术，包括2D和3D图形音频/视频，显示架构等等。而AMD则表示以后将更多经历集中在核心的x86计算和图形业务上。于是高通用仅仅6400万美元从AMD手中收购了手持设备部门，之后就有了高通引以为豪的Adreno GPU系列，根据高通在2011年(下图)的报告可以看出GPU在高通的业务蒸蒸日上。
如果我们把2007年第一代iPhone的发布作为手持设备（智能手机和平板电脑）产业进入繁荣期的标志性事件，那我们可以对比下在这时候AMD的老对手NVIDIA都做了些什么。NVIDIA在2008年推出了第一代Tegra处理器，在2011年NVIDIA凭借在两代Tegra的厚积薄发推出了第三代Tegra3核芯处理器。由于性能（特别是GPU）的显著优势，许多的平板电脑产品都采用了Tegra3处理器（比如著名的Nexus7）。可以说NVIDIA凭借正确的战略在这场手持设备的盛宴中分得一杯羹，而AMD却因错误的战略而丧失了机会。时至今日，NVIDIA的市值是100亿美元左右，而AMD的市值只剩下21亿美元。
结束寄语：
在我的心目中，AMD一直是一个生生不息的抗争者的形象。在与芯片巨头Intel长达几十年的抗争中，AMD屡败屡战但是却坚强的存活着，也曾经在对手懈怠的时候有过漂亮的反击（领先Intel推出64位x86 CPU，领先Intel推出真正的双核x86 CPU）。如果不是AMD的存在，也许PC产品价格会是现在的几倍。作为一个消费者，我希望AMD能凤凰涅�，早日走出现在的不利局面。穷则思变，现在AMD的Enterprise/Embedded and Semi-Custom部门成为AMD主要的利润来源，并在游戏主机市场大有斩获。我们可以相信在不远的未来，AMD将会在嵌入式和半定制化方面一展身手。从另一个角度看，x86架构在PC之外的领域也有很大的潜力，AMD理应避开与Intel在PC市场刺刀见红的直面交锋，而从另外的蓝海中寻找属于自己的机会。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.14]微软宣布.NET开发环境将开源 支持三大操作系统 



微软宣布.NET开发环境将开源 支持三大操作系统




微软周三公布了.NET开发框架开源计划。公司拟将这长期以来只能运行于Windows系统下的开发环境，通过GitHub开源，以实现跨平台支持Mac OS X和Linux。根据微软公布的计划，在该公司下一次发布.NET开发框架时，整个服务器开发环境，从ASP.NET 5下至Common Language Runtime和Base Class Libraries，都将实现开源。

开发者可在多平台环境中开发基于云的.NET应用，微软也承诺未来将会在Mac和Linux系统上提供对.NET核心服务器运行环境及框架的支持。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/article/2014/1113/41fbe1e35442a14.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软开源.NET开发环境的决策是对未来长期发展的一次押注。公司开发者部门副总裁S. Somasegar对此表示，开源.NET将能让更多的开发者加入到这个开发平台，也能让现在的.NET开发人员面向更多用户。
微软正在迅速变成一个更加开放的公司。当公司CEO萨特亚纳德拉（Satya Nadella）在Windows 10预览大会上宣布微软喜欢Linux时，虽然人们并不感到十分意外，但是对于微软这样一家将Linux看作其核心业务的威胁的公司来说，这仍然是一个大胆的声明。
与此同时，微软还宣布免费提供Visual Studio Community 2013。为了实现这个目标，它一直在同Mono社区合作。Mono社区一直在努力将.NET框架变成一个开放的标准，现在它终于得到了.NET开发者即微软的支持。
微软在12年前发布.NET框架，目前共有600万开发员正在使用它。今日宣布的消息进一步扩大了.NET框架的应用范围，允许开发员们利用通用的代码库在全球最大的三款操作系统上开发自己的应用软件。
免费提供的Visual Studio Community 2013具备完整的可扩展性，包括了5000多个插件。
最后，与Windows 10预览版一样，微软还提供了Visual Studio 2015预览版和.NET 2015预览版。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.14]版本号9879的Windows 10预览版初步上手 



版本号9879的Windows 10预览版初步上手




今天微软发布了版本号为9879的Windows 10最新预览版，曾在今年9月展示的Continuum模式和开始屏幕终于和大家见面了，前者主要为诸如Surface Pro此类的二合一设备提供让桌面和Modern UI和谐共存的模式，而后者在新版预览版中主要引入了全新的动态磁贴尺寸，存在更丰富的排列组合。


本次搭载在预览版中的开始屏幕显得“简陋”，新的尺寸相比较常规的“Wide”宽尺寸之外，还提供长条状的新尺寸，不过全屏按钮处于无效状态，在点击之后不能切换到全屏模式，微软将开始屏幕限制到开始菜单中。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/8e3ceddb5a45fb1.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.14][图]9879版Windows 10技术预览版更新总览 



[图]9879版Windows 10技术预览版更新总览




版本号为9879的第三个Windows技术预览版本今天正式发布。相比较9860版本中新增了7000多项改变和全新的通知中心，今天发布的新版本（9879）主要是基于用户反馈数据进行调整优化，主要的更新内容如下：
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/2c3f7cb6380174a.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.14]教三星提高安卓系统安全性：黑莓又赚了 

北京时间11月14日早间消息，黑莓周四宣布，已经与三星和其他知名科技公司签订协议，进一步拓展其移动设备管理及安全平台。受此消息影响，黑莓股价大涨7%。
从2015年初开始，黑莓和三星将面向三星的Android设备提供“高度安全的移动解决方案”。黑莓的信息安全平台将与三星Galaxy设备中自有的信息安全软件进行整合。
IDC科技行业分析师约翰・杰克逊(John Jackson)表示：“与三星的合作是一笔重要交易。很难想象，还有比这潜在影响力更大的合作。”
黑莓表示，这将是一项长期合作。黑莓企业服务负责人约翰・希姆斯(John Sims)表示：“为了促成与三星的合作，我们接触了双方公司的最高层，这是一个非常严肃的关系。”他同时表示，这一合作仅仅只是“冰山一角”。

黑莓同时宣布了当前产品的多方面进展，包括通过消息应用实现移动视频会议的功能，以及如何在雇主和员工之间划分使用成本等。
本周四，黑莓在纳斯达克的股价上涨7%，至12.06美元，创下自2013年6月以来的最高记录。
黑莓新的黑莓企业服务12(BES12)平台能帮助企业和政府机构管理包括黑莓、Android和iOS设备在内的多种设备，并确保这些设备的信息安全。此外，这一平台还将可以管理并保障医疗诊断设备、工业设备，甚至汽车。
黑莓还宣布，将与全球最大的无线分发公司Brightstar就BES12展开合作，以及与云计算软件公司Salesforce的合作。后者在医疗和其他受监管行业的客户将可以通过黑莓平台安全地访问Salesforce软件的数据。
黑莓CEO程守宗表示：“这一计划与我第一天提出的计划并没有不同，不过由于当时事情一团糟，人们很难理解并相信我的说法。今天的关键信息在于，生态系统即将回归，电信行业感到非常兴奋。”
这些新的产品和服务是程守宗关于黑莓的复兴计划的主干。过去几年中，黑莓的手机产品在竞争中不敌苹果、三星，以及其他多家Android厂商。尽管黑莓仍参与智能手机市场，但该公司已将关注重点转向了服务，以及企业客户对于信息安全的庞大需求。
黑莓表示，自今年3月启动迁移以来，其客户已经注册了510万个BES授权，其中30%客户转移自竞争对手的移动设备管理平台。
黑莓同时表示，将于12月17日在纽约、法兰克福和新加坡举办发布会，推出其备受期待的Classic智能手机。这款产品与一度非常流行的黑莓Bold类似，将在首发市场立即开售，价格为449美元。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.14]高通案接近尾声：国产手机厂商专利内战启幕 

虽然牵动国内手机产业的高通公司在华垄断案正在接近尾声，但由此而引发的一场国产手机厂商之间的专利内战可能刚刚启幕。
11月12日，一位熟悉高通在华垄断案的业内人士透露，发改委预计在本月底对高通案作出最终处罚，除了罚款、降低专利授权费用外，取消高通推行的“反授权协议”也在其中。
“反授权协议”是高通公司利用自身的专利优势迫使手机厂商签订的不公平合约，根据这项协议，使用高通芯片的手机公司，必须将所持专利授权给高通，并且不得以此专利向高通的任何客户征收专利费。
正是有这样的协议存在，在苹果公司、三星等厂商在国际市场大打专利官司之时，国内却鲜有类似的官司。
不过，随着这项协议的取消，国内手机厂商拿起专利作为竞争武器的可能性将会大大增加。

高通保护伞消失
去年12月13日，发改委对高通进行反垄断立案调查，并在今年7月明确对高通的调查包括“以整机作为计算许可费基础”等七项内容。
随着调查的逐渐深入，在一些问题上，高通公司承诺作出整改，并请求发改委中止对其进行的反垄断调查。两个月前，发改委官员透露，“高通反垄断案”已进入最后处罚阶段，不过处罚决定现在仍没有做出。
据一位熟悉高通在华垄断案的业内人士透露，发改委预计在本月底对高通案作出最终处罚，处罚措施可能包括降低专利费用、罚金以及取消“反授权协议”。在这些可能的处罚中，“反授权协议”的取消，可能会成为国内手机市场专利官司的一个分水岭。
以前按照高通“反授权协议”要求，中兴、华为、联想等使用高通芯片的手机公司，必须将所持专利授权给高通公司，并且不得以此专利向高通的客户征收专利费。
这项协议意味着，即使一些手机厂商使用了别家厂商的专利，只要采购了高通公司的芯片，就不用担心专利的收费问题。实际上，这等于给一些缺少专利的手机厂商带了一顶保护伞，以至于放纵这些手机厂商在产品的研发过程中，并不会在专利问题上作出相应的规避。
不过，随着这条协议的取消，未来手机厂商们之间的专利价值将会逐渐凸显出来，而拥有更多专利的手机厂商无疑将会处于更有利的位置上。而对于缺少专利的手机厂商，在研发过程中可能就要考虑专利侵权的问题了。
实际上，在高通案调查过程中，国内手机厂商已经开始在专利问题发生“摩擦”。据媒体报道，中兴手机日前已经向同业的厂商发出律师函，想就专利授权问题展开收费谈判。而据多方消息证实，除了中兴外，华为、酷派等厂商都向其他厂商发出过有关专利的律师函。
一场关于专利的较量，可能正在国产手机厂商之间酝酿。
或掀起专利内战
专利搜索分析公司PatSnap的数据显示，国产手机厂商的专利量出现两极分化。截止2014年11月，华为获得的专利授权量近3万件，而魅族公司却只有80多件。
在整体上，由于中兴、华为、联想的成立时间远远超于小米、魅族等其它国产手机品牌，在专利数据量上也占据很大的优势。因此，等高通的保护伞取消之后，中兴、联想、华为等持有大量手机专利的企业有条件将专利作为竞争武器。
目前，中兴、华为手机的专利保护以技术发明为主，联想则对于发明、实用新型和外观设计的专利保护程度相当。也许是意识到了专利的重要性，很多后起期的手机品牌正在从外观设计等方面加强专利的积累。
PatSnap的数据显示，小米公司作为业界新秀，正努力通过加强外观设计、实用新型这些易于见效的专利，强化自身的专利布局。目前，小米公司的外观设计专利量已经超过酷派、魅族手机品牌。
虽然国内手机厂商在国内市场上竞争的头破血流，但是除了价格、营销宣传上进行一系列的“对抗”外，真正拿起专利这个武器进行攻击或者防御的厂商还几乎没有。但是最近不断流出的专利律师函，已经透露出专利内战的一丝气息。
一些手机厂商在接受新浪科技问询时虽然不愿意就是否开展专利授权业务发表评论，但几乎一致强调，专利创新应该得到尊重和保护。
手机中国联盟秘书长王艳辉对新浪科技表示：国内手机厂商之间的专利战还不会一触即发。“还没那么严重，企业发律师函只是在试探。由于国内专利侵权赔偿太少，起诉意义也不大。”
市场研究公司iSuppli中国研究总监王阳也认为，国内的环境并不适合打专利官司，短期内国内手机厂商应该还会保持默契，不会进行直接的专利对抗。
不过，也有行业人士指出，随着国内建立知识产权审判专业机构，未来对于知识产权案件的审理会更加高效，而且对于专利、商标等知识产权的保护将会更加严格，在未来的市场竞争中，手机厂商很有可能用专利打压竞争对手。
专利成拓展海外市场短板
过去两年，苹果公司、三星、HTC等手机厂商通过专利战在全球市场上进行了互相压制。因为国内手机厂商主要业务大都在国内，而未受牵连。不过，随着国内手机市场的饱和，国内手机厂商进入海外市场之时，没有专利就可能会让自己陷入非常凶险的境地了。
业内人士预计，如果没有充足的专利库作为防御或者交叉授权，手机企业大约要准备20%―25%的营收作为成本，用于专利授权。这样的成本意味着，国产手机厂商即使能够进入海外市场，也很难获得利润。
联想集团CEO杨元庆日前表示，“专利是非常重要的一个方面，尤其是对于成熟市场，北美、西欧、日本等等这些成熟市场，如果没有专利的话，大概你是寸步难行。”
为了进入这些市场，联想集团斥资数亿美元购买了专利授权，而通过收购摩托罗拉移动，获得谷歌的免费专利授权后，才提出正式向北美等成熟市场进军。
目前，小米、金立等手机厂商也在印度、印尼、俄罗斯、东南亚等新兴市场进行手机销售，但是在对专利的投入上，很少像联想集团这样财大气粗。
PATSNAP首席专利分析师贾郡表示：这些厂商在进入海外市场时，首先面向的是印度、印尼、俄罗斯等新兴市场国家，其中一个重要的原因就是这些国家的知识产权保护力度远不如北美、欧洲等地区成熟，而当企业一旦想要进入美国等市场时，专利的重要性就立刻凸显出来。
过去几个月中，国内手机市场出货量大幅度放缓，最近两个月的出货量还出现了负增长，对于国内手机厂商而言，进入海外市场恐怕才能维持大幅增长。但是一旦国内和海外业务体量足够大时，专利官司可能就会自动找上门来。从国际手机巨头间频发的专利战争不难发现，专利已成为手机厂商竞争中不可或缺的有力武器。
手机联盟的王艳辉表示：与欧美等国家和地区的手机厂商相比，国内企业在专利储备方面还存在较大差距。国内手机厂商在短期内无法获得核心技术专利的情况下，可以考虑从外围专利入手，逐步提高自身专利储备，提升核心竞争力。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.14]Windows 3.0操作系统体验 20年前的图形系统 



Windows 3.0操作系统体验 20年前的图形系统




Windows 3.0发布于1990年，在界面、人性化、内存管理等多方面相比前代有了巨大的改进和提升，在当年年底曾创下销shou100万套的纪录，该版本也为5年之后的Windows 95打下了基础，让我们一起来重温一下。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/97f9890cf55bb72.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.14]艳-照-门不再发生？ 有量子通信网保护 



艳-照-门不再发生？ 有量子通信网保护




 高铁技术创新、应用并出口，成为我国高科技领域的“一杆旗”。如今在通信领域，量子通信网有可能成为新的标杆。
　　11月6日在合肥闭幕的国际量子学术大会传出消息，2016年中国将完成和投入使用全球最大的量子通信网络――从北京至上海长达2000公里。预计在2030年，该通信卫星网络扩展至全球。据悉，量子网络被认为是在当前技术条件下“不可破解”。一旦该网络铺开，堪称我国信息领域的“高铁”。
　　文/记者 李光焱
　　现有条件下“绝对安全”
　　随着网络无处不在，信息泄露现象也成为常态，比如好莱坞“艳照门”，比如美国的“棱镜门”等。用上量子通信技术后，这些就有可能避免。据悉，量子通信是指利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通讯方式。主要涉及：量子密码通信、量子远程传态和量子密集编码等。
　　通俗而言，在奇特的量子世界里，量子存在一种奇妙的“纠缠”运动状态。打个比方，纠缠光子就好像一对“心有灵犀”的骰子，甲乙两人身处两地，分别各拿其中一个骰子，甲随意掷一下骰子是5点，与此同时，乙手中的骰子会自动翻转到5点。这就是量子通信的原理之一。
　　而这一通信技术能确保两地之间密钥分配的绝对安全性，从而保证通信安全。换言之，在现有技术条件下，量子通信是“不可破解”的。业内人士称，要破解量子加密估计只能依靠物理学理论的进一步发展，而无法依赖计算机运算速度的进步。
　　因此，其在国家安全、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景。目前，包括中国、美国、欧盟等均投入巨资对此进行研究。
　　预计2030年扩展至全球
　　在这一前沿领域，中国科学家处于第一集团军，国内中科院、中国科技大学、清华大学的科学工作者，均有不俗表现。“在这一领域的某些范围内，中国处于领先地位。”此次国际量子学术大会的组织者之一、中科院院士潘建伟表示。
　　记者了解到，中国科研人员已经在量子通信传输、信息存储、消除干扰等诸多节点实现突破，量子通信具备了产业化能力。研究者称，2016年世界最大规模的量子通信网络――从北京绵延至上海长达2000公里的网络即将建成，在今年年底和明年夏季之间项目的关键基础设施将会完工。
　　而早在2012年初，以潘建伟团队为核心的技术队伍，在安徽省合肥市建成国际首个规模化的城域量子通信网络。
　　不过，潘建伟说，要实现广域的量子保密通信，还需要借助卫星。世界首颗量子通信卫星预计将由中国在2016年发射，随后多颗卫星会发射。到2020年实现亚洲与欧洲的洲际量子密钥分发，届时连接亚洲与欧洲的洲际量子通信网也将建成。到2030年左右，将建成全球化的广域量子通信网络。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.14]恶意软件来袭 iOS/Mac不再“干净” 



恶意软件来袭 iOS/Mac不再“干净”




一直以来被认为“不受感染”的iOS/Mac现在也不安全了。据国外媒体援引一家名为“Palo Alto Networks”的安全公司的消息，一种名为“WireLurker”的新型恶意软件正在iOS/Mac设备上横行。更为严重的是，新发现的恶意软件并不同于之前，它能够直接将未越狱的iOS、Mac设备进行感染。
　　即当用户在一台被感染的Mac上使用USB将iOS设备和Mac连接之后，这台iOS设备也就会被感染。而在之前的情况下，恶意软件是无法感染未越狱的Mac、iOS设备。
　　据了解，这个新恶意软件是来源于一个第三方Mac应用商店。目前该商店中已经发现有多达400款以上的应用感染了该恶意软件，总下载量也已经超过了35万次，这意味着目前大概已有几十万台Mac/iOS设备受到该恶意软件的感染。(李光焱)





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.14][信息图]互联网是如何诞生的 



[信息图]互联网是如何诞生的




在互联网高速发展的今天你是否知道网络是怎么诞生的？也许同很多人一样你只是熟悉其中一个片段，那么有谁能够能够完全了解完整的发展故事？WhoIsHostingThis?公司近日收集了六家机构对互联网诞生故事的所有数据，并通过整合和考证通过信息图的方式告诉我们完整的故事。

在WhoIsHostingThis?博客的开始写道：“现代互联网的开端起始于20世纪60粘带的ARPANET...”在20世纪中叶计算机系统开始迅猛发展，在60年代主要面向科学专家和计算机科学家，不过在70年代到80年代之间私人电脑开始快速崛起，并且开始研发能够用于商业的电脑。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/23b2bbdd52d53b2.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/0dca0fb017b5360.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/f453ae68e419950.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/fd346399ac3e97f.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/ac5fdb3e9596f1a.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/8f4ed64f297c382.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/508be8d36e9c6b6.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/58ad8f44b3e95fd.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2014/1113/0cb8480e9c75e8e.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.13]“免费”电话难打：微信电话本超负荷登录难 

用微信免费拨打电话、群发短信的功能终于大规模上线，微信“万能论”的论调也再度风生水起。昨日，“微信电话本”1.0.0版本登陆苹果应用商店，迅速引发朋友圈大量转发下载。然而，由于软件发布后用户量过大，iOS版本的“微信电话本”首秀并不完美，超负荷运行的服务器导致大量用户无法顺利体验“免费”电话。
“微信电话本”是一个单独的APP，该应用实则为一款智能通讯增强软件，能拨打免费网络电话，同时具有自动备份联系人、导入微信头像、群发短信、批量删除联系人等功能。使用该功能拨打免费网络电话，用户需要在微信电话本内登录微信账号，绑定本人手机号，开通后找到已开通此功能的联系人便可免费拨打网络电话。当拨打对方电话未接时，会自动转入语音留言，对方的留言可以在通话记录详情页收听。
在资费方面，“微信电话本”通话功能本身免费，但在2G/3G/4G网络下会消耗流量，WiFi环境下免费。据官方介绍，在2G/3G/4G网络下，通话一分钟消耗约300K流量；待机时消耗流量不到1K/小时。目前，运营商流量资费1K大致在0.0001到0.0005元之间，根据此价格进行换算，使用“微信电话本”在2G/3G/4G网络下通话一分钟花费约为0.03到0.15元。
免费通话功能瞬间引发了大量用户“尝鲜”，但微信后台服务器不堪重负。昨日上午，多位用户反映无法正常登录，信号时断时续。微信官方回应称，用户量过大导致服务器不稳定。昨日下午，“微信电话本”功能逐渐恢复正常。
此前，国内应用市场上免费拨打网络电话的APP并不少，而腾讯此次高调推出“微信电话本”，被部分评论家视为微信对传统运营商的一次挑战。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/11/20141113_083426_251.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
■专家分析
微信电话本会让运营商失眠吗？
微信电话本真的会让运营商失眠吗？分析人士指出，目前的网络电话仅适合在部分场景下使用，最多只是常规电话直拨的补充附属品，所谓的“革命”、“取代”还言之过早。
中国移动第三季度财报显示，前三季度，短信使用量同比下降20.2%，而移动网络数据流量同比增长98.6%。虽然受到微信等即时通讯工具影响，短信业务压缩明显，但在非WiFi环境下，用户的流量支出却大规模增长。微信电话本的免费电话，不过是将通话费变成增值服务费。
中国联通董事长常小兵曾公开表示，希望未来运营商和OTT（互联网企业越过运营商发展基于开放互联网的各种视频和数据服务业务）是鱼水关系。独立IT、电信分析师付亮表示，与之前的网络电话相比，微信电话本仍将网络到网络之外的电话交给运营商，并未违规，但其接管拨号盘、短信界面，形成语音分流和新的移动服务入口，给运营商带来的流量收入肯定远小于损失。
 





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.13]微软终于知道自己该干什么了！ 

在过去的几年中，人们根本弄不清楚微软重点关注哪些业务。2012年，时任CEO史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)在致股东的一封公开信中称，微软是一家“设备与服务”公司。这意味着，微软不仅要做软件，还要做硬件。这与苹果公司的模式类似，但微软却未能效仿苹果的成功，这一点从Surface系列产品和收购诺基亚交易可略窥一斑。今年4月，微软的战略又发生了变化。萨蒂亚・纳德拉(Satya Nadella)出任微软CEO，提出了“移动为先，云计算为先”的战略。这意味着，纳德拉希望用微软的软件和服务来驱动一切。今春发布的iPad版Office可能是微软迄今为止释放出的最明显的“开放”信号。虽然微软最近几个月推出了一系列新产品，包括Surface Pro 3、iPhone、iPad和Android版Office，以及智能手环等，但纳德拉还是将微软的未来押注在三项核心业务上。纳德拉近日在一次小型记者和分析师会议上称：“微软的核心产品是Windows、Office 365和Azure，其他产品都是这三款产品的功能或一部分。从商业模式，从用户以及营收方面讲，这是我们非常重视的三款产品。”换言之，除了Windows、Office 365和Azure三款产品，其他产品全都是辅助产品，用来吸引那些尚未使用Windows设备的用户进入微软生态系统。这是近几年，甚至是几十年来微软所展示出的最清晰的发展战略。此外，纳德拉还指出，微软的身份是开发帮助其他人或机构更好地完成工作和生活中各项任务的产品，“从文档创建者到应用开发者，再到从事其他创造性工作的人或机构，我们希望成为他们的工具提供商、平台提供商，这是我们的核心身份。”纳德拉认为，微软可以比其他公司更好地帮助人们管理电子邮件、待办事项、文档和日历等。他说：“生产力并不限于人们在工作中所从事的一些事情，它是一个软件类别，我们将其视为运用科技的核心推动力。”这听起来可能有些枯燥，但与数月前鲍尔默掌舵时期相比，微软已经发生了重大变化。如今的微软在进行更多尝试，更愿意与其他计算平台合作，以便让Windows成为全球最普遍、最受欢迎的操作系统。纳德拉认为，微软可以无处不在，即使你没有特意关注。当前，任何消费者都可免费下载iPhone、iPad和Android版Office。明年，Windows Phone版Office将进行重大升级。此外，微软还希望说服用户使用Office 365订阅服务。另外，明年发布的Windows 10将成为微软第一款可运行在所有设备上的操作系统，如手机和电视机等产品，甚至是“物联网”设备上。目前，我们对Windows 10的了解还相对有限，但看起来已经走出Windows 8阴霾。鉴于大部分用户仍在使用Windows 7，明年很可能进入Windows的重大升级周期。最后，微软还介绍了“微软车库”(Microsoft Garage)项目的最新成果。该项目是微软员工业余开发努力的大杂烩，但不乏一些有趣的项目。如Next Lock Screen for Android，这是一个锁屏应用，可替代Android手机的原有锁屏。这些项目的目的在于发现一些新工具，同样适用于微软其他产品的普及。纳德拉说：“我们希望改变主流的产品开发文化和实验文化，这一切都要同时进行。”=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20141112/s_1d588021476c45eabf6883acd1654d6b.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



