-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [10.22]雅虎第三季度财报：净利润同比大增 

雅虎今天发布了截至9月30日的2014财年第三季度财报。财报显示，雅虎第三季度营收达到11.48亿美元，较去年同期的11.39亿美元增长1%；雅虎第三季度净利润达到68亿美元（计入了出售阿里巴巴集团股票所得的63亿美元收益在内），较去年同期的2.97亿美元大幅增长。
财报显示，由于雅虎移动业务发力，雅虎第三季度营收和不按照美国通用会计准则计量的净利润也都超过了分析师的预期，在此业绩的拉动之下，雅虎当日盘后股价上涨。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_073357_798.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
雅虎首席执行官玛丽莎・梅耶尔（Marissa Mayer）对此称：“我们的第三季度业绩强劲，不计流量交易成本在内的营收达到了10.94亿美元，按照美国通用会计准则计量的营收达到了11.48亿美元，同比都增长了1%，尽管我们的部分大传统业务遭遇了行业逆势，但是，我们在社交、移动、原生和视频领域的增长仍然强劲，这些业务最终拉动了我们的总营收增长。今天，我很高兴地宣布，我们的移动业务营收出现了重要增长。今年第三季度，按照美国通用会计准则计量，我们的移动营收超过了2亿美元。展望未来，我们预计今年的移动业务总营收将超过12亿美元。我们已经大力投资移动业务，我们也看到了这些投资取得了回报。我们的移动产品不仅获得了用户的赞扬和参与以及业界的褒奖，而且这些业务也给雅虎带来了丰厚的营收。”
业绩概要：
雅虎第三季度营收达到11.48亿美元，较去年同期的11.39亿美元增长了1%；不计流量并购成本在内的营收达到10.94亿美元，较去年同期的10.81亿美元增长了1%。
雅虎第三季度经整理的税息折旧及摊销前利润（EBITDA）达到3.06亿美元，同比下滑了8%。
雅虎第三季度按照美国通用会计准则计量的运营利润达到4200万美元，比去年同期的9300万美元下滑了55%；不按照美国通用会计准则计量的运营利润达到1.56亿美元，比去年同期的1.73亿美元下滑了10%。
雅虎第三季度按照美国通用会计准则计量的净利润达到68亿美元（计入了出售阿里巴巴集团股票所得的63亿美元收益在内），比去年同期的2.97亿美元大幅增长；不按照美国通用会计准则计量的净利润达到5.43亿美元，去年同期为3.58亿美元。
雅虎第三季度按照美国通用会计准则计量的每股摊薄利润达到6.7美元（计入了出售阿里巴巴集团股票所得的每股6.27美元收益在内），去年同期为0.28美元；不按照美国通用会计准则计量的每股摊薄净利润达到0.52美元，去年同期为0.34美元。
财务分析：
显示广告业务：
雅虎第三季度按照美国通用会计准则计量的显示广告业务营收达到4.47亿美元，比去年同期的4.7亿美元下滑了5%。
雅虎第三季度不计流量交易成本在内的显示业务营收达到3.96亿美元，比去年同期的4.21亿美元下滑了6%。
雅虎第三季度售出的广告数量同比增长约24%。
雅虎第三季度每个广告价格同比下滑约24%。
搜索业务：
雅虎第三季度按照美国通用会计准则计量的搜索业务营收达到4.52亿美元，比去年同期的4.35亿美元增长了4 %。
雅虎第三季度不计流量并购成本在内的搜索业务营收达到4.5亿美元，比去年同期的4.26亿美元增长了6%。
雅虎第三季度付费点击数量同比基本持平。
雅虎第三季度每次点击的价格的同比增长约17%。
现金余额
截至2014年9月30日，雅虎持有的现金、现金等价物、可兑换债券投资（不计投资阿里巴巴集团在内）总额共计达到120亿美元，比截至2013年12月31日的50亿美元增长了70亿美元。雅虎预计，2015年第一季度，该公司将交纳约33亿美元的现金税收，主要因为出售阿里巴巴部分股权。
股票回购及股票数量：
雅虎第三季度回购了约800万股股票，耗资约2.82亿美元。
截至2014年9月30日，雅虎流通在外的股票数量允为9.79亿股。
2014年9月，雅虎公司还与一家金融机构签署了加快股票回购的协议，以此回购雅虎普通股。按照这一协议，雅虎公司预付了11亿美元，9月30日，约1500股股票已经初步返还给雅虎公司。最终双方于2014年10月17日达成了最后交易，雅虎回购了2350股股票，耗资9.33亿美元，这家金融机构也给雅虎返还了1.67亿美元，这一举措加快了雅虎回购股票进程。
股价表现：
由于移动业务的发力，雅虎第三季度营收同比虽增长1%，但缓解了梅耶尔面临的巨大压力。雅虎第三季度不计流量交易成本在内的营收为10.94亿美元，超过了分析师预期的10.5亿美元；不按照美国通用会计准则计量的每股净利润为0.52美元，超过了分析师预期的0.32美元。
在周二的纳斯达克股市常规交易中，雅虎股价上涨0.9美元，报收于40.18美元，涨幅为2.29%；不在当日盘后交易中（截至发稿之时），雅虎股价又上涨0.98美元，到41.16美元，涨幅为2.44%。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [10.22]调查：7成网友对苹果iPhone6无爱 

“千呼万唤”中，迟来的iPhone6系正火热来袭，它还能“再疯一次吗”，最低消费套餐多少身价起步，消费者还能否零元购机？记者日前走访运营商营业厅和零售连锁城区门店了解到，其月套餐最低59元起，合约期1至3年，尽管运营商刻意保持“低调”，但记者亦从中发现“蛛丝马迹”，
消费者选择个别套餐仍有望“零元购机”，至低月费仅需299元。从而与最近提前上市的多款手机同场抢食捞客，虽然目前首销取得“小开门红”，但市场热度和消费者关注度均相应有所下降，甚至招致部分网友“吐槽”，近7成网友表示会理性消费、不会盲目热追。
仅17.24%网友明确会买
自iPhone 6系首销以来，虽然在市场上掀起了一股热浪，不过消费者也表现得越来越理性，甚至招致部分网友的“吐槽”。
东莞阳光网日前对1017名网友所作的一项调查显示，明确表示会购买和体验过后再做决定的，分别占比17.24%和15.26%，但有67.49%的网友表示暂不会购买。于购买者中，新款必追的“果粉”和馈送男女友的各占约5%，另有近8%的受访者为手机玩家。此外，约4成的网友认为身价偏贵，目前“买不起”。
当然不买“疯6”也不仅仅是因为价格偏高这一因素，在网友们的“吐槽”声中，47.38%的网友表示有点失望，其中有14%的网友认为亮点不多，甚至认为“疯6”仅是市场激烈竞争下的“被动升级品”，主动创新略显不足，尤其是颠覆性的创新不多。尽管“要肾，还是要iPhone 6”的吐槽最多，但消费者在经历了几番“疯机”的洗礼之后，变得理性不少，24.41%的网友表示国产手机不断推陈出新，性价比正变得越来越高。
首销开门红但关注度略降
首销当天，运营商反应热度不一，尽管各个推出话费返赠、加送流量甚或抽奖等优惠，但其中仅东莞联通“漏夜”首发，记者零时踩点时发现，现场还一度排起“小长队”。当中以年轻“果粉”居多，最终一身时尚衣着的傅小姐成为“疯6”购机第一人，并赢取了1500元的话费大礼包。
来自东莞苏宁的信息显示，4.7英寸64G的金色和银色联通版、电信版反响不错，或与三网可连通这一因素有关，相对接受度暂略高于移动版，但移动16G版的金银灰三色也走势可观。“前期预订了254台，至今我们已销售568台。”东莞苏宁市场策划部总监丁怡告诉记者，整体上5288元的价格段更受热捧。东莞国美提供的销售数据也表明，该连锁5天热卖总数已超过300台，16G版风头最劲。
“iPhone 6上市热销情况没有我们想象的那样热烈，不及前几代首销时的盛况。”本土连锁时尚电器市场发展部副经理陈权威表示，该连锁现今只售裸机，每天出货量大概在100台左右。他分析认为，iPhone 6于内地推迟上市，影响了销量，其整体热度和关注度也相应有所下降。
迟来的疯6与众新品抢客
实际上在iPhone 6系上市之前，双卡双待、5.7英寸大屏三星note4，保密版的酷派S6手机和6英寸超大屏华为mate 7及小米4、魅族MX4、荣耀6等，陆续于国庆节前或节中上市首销，提前抢食“分羹”。因iPhone 6系姗姗来迟，不得不与众多不同层次的对手同场竞食。
“如今的智能机和4G手机市场群雄逐鹿，尽管iPhone 6系仍有过人之处，但其关注度却有所下降。”某连锁卖场相关部门负责人如是说。
零元购机仍存在
一直以来，合约机补贴几乎成了横扫市场的“利器”，而此类合约机型也备受消费者热捧，毕竟少花些许“碎银”谁都乐见其成。不过今年7月，国资委突发“削减令”，要求运营商3年内连续削减20%的营销费用，削减项目包括合约机补贴、减少实物产品的营销赠送等。从而使得魅力四射的零元购机模式一度遭遇“当头棒喝”，但削减终归不是禁止。
对于高调而来的“白富美”iPhone 6系，消费者还能否零元购机？虽然运营商没有刻意强调和突出，但从其合约计划中还是能寻觅出“蛛丝马迹”，个别套餐的优惠购机款便标示为“0”。记者在东莞一运营商的合约套餐中发现，当消费者选择两年期套餐月费399元、499元，或3年期月费299元、399元时，便可以零元购买16G版、64G版的iPhone 6，以及16G版的iPhone 6 Plus。“选择这类套餐，基本就是零元购机的意思。”该运营商相关部门经理如是证实。
而在东莞另一运营商方面，消费者选择两年期或三年期月费396元、596元的套餐，同样可以零元购买相关版本“疯6”手机，不过两年期的仅能购买16G版、64G版的iPhone 6手机。当用户选择东莞第三家运营商的月费888元的上网或商旅套餐时，合约期内则最高可获补贴5288元。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [10.22]魅族是脸，阿里是内脏：这是看脸的时代？ 

不久前，就魅族MX 4会否搭载阿里Y unO S的问题，两家高管在微博上“唇枪舌剑”，最后连魅族董事长黄章和阿里巴巴集团C TO王坚博士亦加入了“战局”。随即，南都记者撰文质疑阿里巴巴和魅族“耍花枪”，缘起魅族总裁白永祥接受南都记者专访时曾表示，正在和阿里巴巴谈合作。这种情况下两家企业突然闹僵，显得很不合理。
果不其然，一周后，魅族和阿里巴巴在京举行联合发布会，宣布搭载Flyme powered by YunO S系统的MX 4亮相。眼下来看，这只是一次产品层面的合作。被问到接下来会不会有包括融资之内的其他合作时，王坚不予置评，仅表示如果有产品以外的合作，会第一时间宣布。
两者兼有的合作模式
在网络爆出搭载阿里Y unO S的魅族M X 4后，黄章曾撰写微博称，“魅族手机的系统就要用Flyme OS。没有Flyme OS，魅族就无法成为移动互联网的入口级公司。更好用的手机，也要配合更好用的手机系统。”按照黄章强硬的风格，这看似一下子把事情盖棺定论了，即魅族产品不会搭载别人的操作系统。那如此一来，双方到底还合不合作？
最终，两家公司以一种行业内看起来不可思议的方式，在不“反对”黄章的情况下实现了合作。
昨日，魅族和阿里共同联手，推出搭载Flyme powered by Yun OS的MX4。简单来说，这种系统的前端保留了魅族的Flyme OS系统，用户界面、图标、视觉效果和交互功能等，依然是魅族的风格。只是在系统底层上融入了阿里Yun OS的安全、支付等其他功能。而同样作为前端部分，Flyme还融入了Yun OS特色的CloudCard服务功能，涵盖31种服务应用。
据魅族副总裁李楠介绍，Flyme powered by Yun OS 这种系统将给用户带来更好的体验，而在行业上，为搭建互联网手机闭环提供可分享的互联网入口。
这样一来，这套系统说它是魅族的Flyme OS亦或阿里的Yun OS，看上去都合情合理。至于此前双方的微博对攻，甚至提出以用户体验赌1000万元的赌局，此时再看炒作的味道便颇为明显了。
未谈及入股事宜
按照李楠的描述，在此次双方的合作中，阿里Yun OS提供了“地基”，提供了水电煤等基础设施。而魅族Flyme则像是在此基础上提供了精装修的商品房。但这样一来又出现了新的问题―原本阿里YunO S是一套连底层带交互界面的操作系统，而在Flyme powered by Yun OS的合作方案中，阿里等于要放弃自己的交互界面，而改用魅族的，看上去有所冲突。
对于这个问题，王坚对南都记者表示，这确实是一次不容易的合作，但从开放的心态看，一切都是为了用户体验。所以在他自己看来，双方并不冲突，自己也不纠结。
李楠则透露，在此次与阿里的合作中，以后只要是基于魅族硬件及原有服务的收入，仍然属于魅族。而通过阿里Yun OS产生的流量收入，目前双方还没有商讨最后的分成模式，但却选择先把事情做起来。“这也说明我们的合作初衷并不是逐利的。”李楠如是说。
此前接受南都记者独家采访时，魅族总裁白永祥曾表示，公司不排除会引入阿里巴巴的投资，但目前还没有。他当时强调，阿里一般是先合作再投资。在会后的采访中，有关阿里入股魅族的问题同样也被提及。对此，王坚回应称，目前双方只有产品上的合作可以公布，对于其他合作不予置评。
不过有接近魅族的人士向南都记者透露，白永祥所言非虚，阿里向来先合作后投资。故此次合作后，双方很有可能进入战略投资环节，最快在年底有消息。不过对这种说法，魅族和阿里均未回应。李楠接受南都记者采访时表示，关于1000万的赌局，11月5日会给外界一个交代。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [10.22]苹果Apple Pay来了，美国市场还没醒 

苹果公司的“苹果支付(Apple Pay)”服务正式在美国上线。不过，记者实地走访发现，面对这项被苹果掌门人蒂姆-库克称为“将改变我们支付方式”的移动支付服务，无论是商家还是消费者似乎都未准备好。
某科技网站曾发布一段视频显示，一位体验者在零售商店使用“苹果支付”，操作非常方便。体验者首先在Passbook内存储了自己的信用卡信息，随后来到一家便利店，挑选了一瓶饮料。结账时，体验者打开Passbook中存储的信用卡页面，同时按住指纹感应键，对准零售商的POS机感应一下，即完成支付。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_075905_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽管“苹果支付”闪亮登场，但美国市场似乎还没醒来。首先，根据苹果公司介绍，这项支付功能需要先将设备的操作系统升级到最新的iOS8版本。目前支持该功能的手机只有iPhone 6和iPhone6 Plus。苹果支付功能也仅限于美国境内使用。
与此同时，苹果公司在西部时间20日上午才发布iOS8，对于身在东部纽约的用户来说，直到当天下午才能更新系统。就连苹果的第五大道店，用于展示iPhone6和iPhone6 Plus的系统也没有升级，因此，记者也无缘亲见“苹果支付”的界面和设置。
其次，即便更新了系统，店家似乎也没有准备好。记者随机选择了曼哈顿一家麦当劳餐厅，无论是店内还是店外都没有广告或者标识告诉消费者可以使用“苹果支付”功能。当记者询问是否可以使用“苹果支付”时，店员摇头表示不知道。此外，据观察，前来就餐的顾客没有人使用“苹果支付”。
再者，“苹果支付”进入中国还有待时日。虽有报道称，苹果公司已与银联方面开始谈判，但有分析指出，“苹果支付”是基于近场通信(NFC)天线而实现的服务，由于基础设施缺乏，加上支持网点和行业稀少、手续繁复等原因，目前仍无法大规模使用。
但也许人们会问，若是支持“苹果支付”的手机遗失或者被盗，那信用卡还安全吗？苹果公司称，用户用电脑打开“找到我的iPhone”功能，将设备标记为“遗失”状态，就能马上取消“苹果支付”功能。
据苹果公司称，全美已有500家银行签约支持这一服务，并与万事达卡、VISA、运通卡联盟建立了合作关系。另外，还有超过22万家零售商支持“苹果支付”，包括耐克、赛百味、麦当劳、迪士尼等零售商。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [10.22]双十一购物：天猫京东已憋好大招 

“双11，和我们6・18店庆日是同一级别的零售促销高峰，一个是下半年，一个是上半年。”京东集团副总裁李曦说。就在两天前，京东在上海的物流中心“亚洲一号”正式投入使用，按京东的说法，就是为了应战“双11”。
自10月13日阿里巴巴对外透露“双11”策略后，各家电商纷纷出招，“围剿”阿里巴巴IPO上市后的第一个“双11”，在物流、无线端以及玩法上都绞尽脑汁。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_081648_10.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
天猫：预售为“双11”贡献大
距离“双11”仍有20多天，但天猫预售早在10月15日就启动。用户支付10元、20元或99元的定金，“双11”当天支付全款。
有分析认为，去年阿里巴巴350亿的销售中，预售做出了很大贡献，更有人吐槽认为，这种方式是把“双11”前前后后大约两个多月的销售额集中到了一天。
不过，天猫的竞争对手们显然对“预售”玩法不以为然。京东集团副总裁李曦表示说，京东不希望所有交易集中在“双11”一天，而是将促销拉长到11月1日-12日，这期间京东将在官网、移动客户端、微信购物和手机QQ购物全平台同步开展大力度、全品类的促销活动，并发起“一价到底12天”的活动，求参与促销活动的品牌商和商家11月1-9日参与促销的商品，价格不会高于11月10-12日高潮期的价格。
京东：自营物流避免爆仓
每年“双11”，物流不给力造成爆仓和延时，都是最令人诟病的地方。京东拉长促销期，显然可以错峰配送，避免这一隐患。当然，京东的野心不仅于此，其更于10月20日启动位于上海嘉定的首个“亚洲一号”现代化物流中心，期望进一步提升物流上的优势。
此次启用的物流中心，“出货分拣区”采用了自动化的输送系统和代表目前全球最高水平的分拣系统，分拣处理能力达16000件/小时，分拣准确率高达99.99%，彻底解决了原先人工分拣效率差和分拣准确率低的问题。京东集团副总裁李曦表示，这算是中国电商物流中心技术最先进的，“双11”期间，京东的订单处理能力将大幅提高。
拍拍网：背靠微信“好乘凉”
如果说物流中心的建立仅仅是在电商的配送末端叫板天猫，那么，在获得了腾讯入股之后，京东更有了移动互联入口领域的额外臂助。
10月13日，京东旗下的拍拍微店正式上线，并为所有开通拍拍微店的商家提供微信支付功能。拍拍微店的相关人士称，拍拍微店具备订单管理、积分和会员等CRM用户关系管理、物流查询、售后服务等，并提供微信、手Q中心化入口以及低成本无线引流等优势。据了解，在拍拍微店寻取5000家商家测试期间，有大约40%订单来自微信、20%来自手机QQ场景，还有40%来自空间、微博和论坛等渠道。
微信朋友圈电商，早已是近期大热的营销方式。而专业化的微店，无疑将使这一模式如虎添翼。相比传统C2C平台高昂的客流成本，微信及手机QQ营销的价值就在于低成本。拍拍微店相关负责人称，内测期间，拍拍微店获得一个新用户的成本在1-2元，而其他C2C平台需要10元甚至更高。
苏宁：线下看货享线上价格
今年“双11”，天猫较往年更为重视O2O(从线上到线下)，而作为具有线下优势的传统零售巨头苏宁，则自然要在线下发起保卫战。
早在去年“双11”，苏宁就推线上和线下渠道双线作战。今年，苏宁仍以双线渠道为基础，首先在通讯品类上推出新玩法，比如苏宁有针对性地开发了用户特权产品S码。分析人士表示，其实，苏宁在“818大促”及国庆节期间都有一轮促销活动，且价格也优惠，“双11”，各电商巨头云集，苏宁主要优势还是在线下，尤其家电3C产品，虽然网购普及，但还是有很大一部分用户希望在线下看货，并享受线上优惠价格。
一号店：避锋芒错位3C家电
今年阿里“双11”，“国际化”是关键词之一，天猫引入美国零售巨头Costco开设网店，3天卖了3吨坚果。而在国内电商中，这块进口食品的业务一直是一号店的强项。不过从今年来看，一号店似乎选择避其锋芒，错位竞争主打3c家电。
昨天记者在一号店的官网上看到“双11提前抢”的页面，最热门的iPhone6 16G灰色公开版，一号店价格为5188元，比京东、天猫、苏宁易购5288元便宜。有分析人士表示，对一号店而言，相比进口食品等，3C家电的客单价高，“双11”期间，高客单价的产品一方面可以减轻自身的配送压力，一方面提高自己的客单价，并培养用户在一号店购买食品以外品类的习惯。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [10.22]鲍尔默暗示已不会再和盖茨好好地玩耍 

离开微软的史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）并没有闲着。心直口快的他，如今已成为了NBA球队洛杉矶快船队的老板。在周二做客CBS早间秀“This Morning”时，鲍尔默当然希望主持人能够提问一些与球队有关的话题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_080504_753.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
 快船队老板史蒂夫・鲍尔默
不过主持人查理・罗斯（Charlie Rose）显然不会放过这个机会，因为他提到了一些与微软相关的问题。虽然已经彻底同微软撇清了关系，但鲍尔默依然是微软第一大股东。
罗斯在节目中突然向鲍尔默发问，“如今你和比尔・盖茨（Bill Gates）的关系是否和睦？”鲍尔默对此问题最初的回答一直是“哦……（Eeeeehhhh）。”然后，他接着回答说，“我们的一生中有过许多次的争吵。你知道，这种事情就是发生了。”
能否把鲍尔默的这一回答视为“不”？《名利场》杂志最近的一篇文章暗示，在收购诺基亚手机业务的谈判中，鲍尔默感觉被盖茨出卖了。因为盖茨与其他的微软董事会成员一样，都不愿意微软进行这一交易。
回眸自己在微软的职场生涯，鲍尔默表示，“我们打造了PC业务。从某种程度上说是我们创造了PC。我们改造了商业计算的方式。”不过鲍尔默也承认，“现如今，我们并未在移动领域有着自己所需的影响力。”
这是否意味着微软在移动领域已彻底失败？鲍尔默对此给出了不同的看法。他说，“我们肯定移动产业的发展，只不过还未能胜出。但是失败和使用方式不当完全是两回事。”





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [10.22]蓝宝石供应商GTAT称将解决与苹果的纠纷 

美国蓝宝石材料生产商GT Advanced Technologies(以下简称“GTAT”)的一名律师卢克・德斯平斯(Luc Despins)表示，该公司即将解决与苹果之间合同及保密协议有关的争端。
德斯平斯周四在马萨诸塞州破产法院表示，对于GTAT“与苹果签订和解协议”一事，他感到“乐观”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_081158_393.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在周二的听证会上，破产法院法官亨利・波洛夫(Henry Boroff)将考虑苹果的请求。苹果反对GTAT提出的，该公司将撕毁与苹果之间某些合同和租约的意见。GTAT还寻求法庭命令，以放慢生产速度。
GTAT本月提出的破产申请震惊了投资者，而该公司并未解释为何要申请破产。该公司表示，需要对某些方面进行保密，以避免违反保密协议，从而招致每次违约高达5000万美元的罚金。
去年11月，GTAT宣布与苹果达成多年期协议，向苹果提供蓝宝石材料。该公司获得了苹果的5.78亿美元预付贷款，以建设生产蓝宝石材料所需的设备。但苹果最新款iPhone并未采用蓝宝石屏幕。
波洛夫周四否决了GTAT的一项提议，即拿出最多2500万美元向关键供应商付款，这些关键供应商的身份没有被公开。该法官还表示，他不希望任何有资格的供应商进入债权人委员会，因为这将使它们可以影响GTAT如何付款。
CRT资本集团董事总经理乔伊・萨拉切克(Joe Sarachek)表示：“当你向某一债权人提供如此多的自由裁量权，而其他债权人并未获得同样的信息，即使所有专业人员都可以参与其中，这也将带来不平等待遇。”
GTAT顾问方Alvarez &amp Marsal的罗伯特・坎佩纳(Robert Campagna)表示，2到3家这样的供应商已经加入了债权人委员会。
波洛夫表示：“我希望有一种方式，委员会成员能保证，在本案过程中，它们不会寻求或接受关键供应商付款。如果它们做不到这一点，我们只能感谢它们的服务，并将它们请出委员会。”





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [10.22]大屏手机+笔记本电脑，你还需要平板吗？ 

平板电脑是近期最受关注的产品，谷歌和苹果都纷纷发布了最新产品，希望用户更新换代。显然，平板电脑的出现改变了很多用户使用计算机的方式，也在一段时间内获得了极大的市场；不过，目前平板电脑销售减缓、吸引力下降的问题，也开始日益凸显，也许一些用户并不真正需要平板电脑。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_081424_537.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
平板电脑的主要应用形式在于娱乐及移动办公。首先我们说说娱乐，你可以使用各种App、也能够通过平板电脑浏览网页、玩游戏等等，但如果你拥有一款超大屏手机，那么小尺寸平板的价值显然就不大了。那么，10英寸的全尺寸平板呢？可能一些用户喜欢使用它在床上观看视频，但显然效果不如大屏幕的智能电视来得震撼。游戏呢？手机的尺寸更接近于掌上游戏机，而核心玩家早就沉浸在Xbox One或是PS4的游戏世界中了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_081414_291.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再来看看办公性能。诸如华硕Transformer PRIME等平板突出“变形”，也就是说可以外接键盘来获得办公体验；iPad也可以通过各种第三方键盘盖，来实现更好的打字体验。但不能忽略的是，不论是Android还是iOS，都并非真正的生产力平台。一款Windows笔记本或是Macbook，办公性能都要比平板好上太多。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141022_081414_328.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
显然，平板电脑的意义在于屏幕尺寸细化带来的体验。从另一个角度说，如果一个用户使用高清电视和游戏机玩游戏、大屏手机获得移动体验、笔记本电脑实现生产力操作，那么平板电脑的存在价值似乎就被弱化了。比如近期论坛上很多用户都表示，购买了iPhone6 Plus之后，完全不再需要iPad mini了。
所以，在手机大屏化、笔记本电脑轻薄化的当下，你是否还真的需要一款平板电脑呢？不妨在下面的评论中留下你的意见。
 





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [10.21]天猫总裁：今年双11销售额超350亿元肯定不是问题 



天猫总裁：今年双11销售额超350亿元肯定不是问题





10月13日，阿里巴巴西溪园区多项活动密集举行，商家见面会、媒体发布会、县域电子商务峰会，一切都预示着这是一个不同寻常的“双11”。
这是阿里巴巴上市后的第一个“双11”。天猫总裁王煜磊对外明确了今年“双11”平台化、国际化、无线化三大方向。外界预测，阿里借上市热度启动全球化战略，意在推出全球购物狂欢节的概念，用再创新高的销shou数字来吸引公众关注，提升阿里在全球投资者中的影响力并提振股价。
从2012年的191亿元，到2013年的350亿元，今年“双11”当日会达成多少销shou额自然是高度热闹的话题，目前外界普遍的预测是将超过500亿元。尽管在媒体见面会上，王煜磊表示，不会预测具体数字，但肯定地表示：“超过350亿元肯定不是问题。”
不过同日，京东宣布基于移动端的微店铺――拍拍微店将于近期正式面向拍拍网上所有的企业和个人商家开放，以极低的新客成本大大降低了个人开店的门槛。加上苏宁8月开启的“百日会战”，京东、苏宁、国美的“十一”大促，今年“双11”电商争霸赛势必竞争激烈。
增量来自农村和全球
李若雪是吉林加一有机人参电商业务负责人，10月13日来到阿里巴巴杭州总部参加商家见面会。在李若雪看来，今年天猫“双11”的三个关键词应该是农村化、国际化、无线化，因为电子商务发展到现阶段，在城市的发展已经很成熟，增长空间并不多，要寻找新的增长点，农产品市场和全球市场是可以挖掘的目标。
因此，今年阿里启动了千县万村计划，以此前多次报道过的“淘宝村”“淘宝县”为切入，直接连通农产品与消费市场，尤其是有完整全产业链的企业，更是阿里重点扶持的对象。吉林加一有机人参正是这样拥有全产业链的农产品生产加工企业，有自己的有机参种植基地、加工厂和销shou渠道。因此，李若雪才被邀请来总部参与“双11”备战说明会。天猫也给予加一人参这样的企业一系列优惠倾斜，比如优先报名占坑，免费打标以提高搜索排序等。
10月13日当天，首届浙江县域电子商务峰会也在阿里巴巴西溪园区召开，这是阿里巴巴今年5月启动千县万村计划后的后继活动之一。阿里巴巴集团COO张勇表示，“当前电子商务引发全社会商业生态的变革，农村需要迎头赶上，甚至实现弯道超车。”并预测未来农村网购有望超过城市。张勇的话可见阿里对于增量市场之一农村市场的重视程度。
与农村市场不同，海外市场不但被寄予厚望，也被阿里高调推进。此次“双11”，阿里对国际化的定位是“全球买，全球卖”，前者以淘宝海外和速卖通为平台，主要面向全球消费者，帮助中国卖家拓展海外市场，带动品牌出海，满足海外消费者需求。目前覆盖220个重点国家，分别针对海外外籍人士和华人市场。后者以天猫国际为平台，重点将海外商家的优质商品引入国内。目前已有20多个国家的海外商家入驻天猫国际，这部分市场优势得益于国内跨境电商进口保税模式的开启，与保税区合作的电商平台可享有货品过关便利，且税率较低。反映到商品上就是价格更优惠，物流配送速度更快。
与国际化相对应，今年菜鸟物流引入了全球物流资源，对用于指导物流合作伙伴进行生产调配的大数据产品――预警雷达进行了服务升级，除了进一步提高精度，优化预测算法，还可以实现根据运输方式不同提供不同的预测服务，更为重要的是对跨境服务提供数据预测和监测，可实现全球跨境包裹的及时追踪。
中国电子商务研究中心网络零shou部主任分析师莫岱青认为，阿里借上市热度打“国际牌”，是为扩大国际影响力。此次天猫“双11”战略也顺势而为，寻求“全球化”突破口，在全球范围内开展“双11”大促，除了引进国际品牌商参与外，还将通过天猫“双11”提高国内外用户参与度，扩大阿里在全球范围内的影响力。
不过，莫岱青也认为，阿里国际化面临很大的挑战，“国际牌”看似很美好，实则压力不小。全球地区差异、文化差异，消费习惯、消费需求、支付系统、物流系统都大相径庭，这将直接导致“双11”期间商品供给存在误差。另外，全球时差也将导致活动时间紊乱，影响“双11”海外部分的交易成果和购物体验。
强调时尚淡化低价
要实现创新高的销shou目标，除了增量市场，提高客单价同样必不可少。不过，自从2009年启动“双11”以来，就一直伴随着“打折”的标签，当天可以买到便宜货已经成为消费者的思维定式。为实现提升客单价的目标，自然不能使用简单的提价手段。相反，低价必须继续。
此次“双11”，天猫特意公布了价格保护政策，对商家强调参加活动的商品销shou价格必须小于等于自9月15日0点至11月10日24点期间的天猫成交最低价9折，只有3C数码、家用电器、黄金、图书等部分类目除外。对虚抬专柜价也进行了特别管控，并提出了具体管控标准。
在“低价传承”的逻辑下，天猫今年沿袭的口号是“购物狂欢节”，并同时启动“双11”拍档的概念，就是意在淡化消费者对价格的敏感度。对此，天猫总裁王煜磊也毫不讳言：“今年‘双11’引入拍档的目的，就是要淡化5折的概念，更强调可以买到自己想要的东西，而不仅仅是低价。”
如何体现时尚？今年“双11”规划了由26位明星拍档、12位设计拍档、11家时尚拍档、14个互动游戏拍档、6位技术拍档，1111个红包拍档以及更多的参与者组成天猫的“双11”“全民拍档”、使今年的“双11”呈现出与往年不一样的玩法。
事实上，时尚化也是今年天猫意欲转型的五个方向之一。经过去年的积累，天猫已经在时尚化的道路上走得更远。天猫的商家不仅引入更多的首发新品外，引入明星、时尚达人、时尚媒体、国内外设计师等元素加入到“双11”的狂欢中来，天猫也将根据消费者大数据，为2015年的电商流行趋势做预测和分析。
O2O声音很小
要实现超过500亿元的销shou目标，增量、提价之外，将传统企业拉进“双11”，打通线上和线下玩转O2O曾一度被认为可能是今年“双11”的亮点。这也必将给最终的销shou数字锦上添花。采访中《中国经营报》记者发现，今年“双11”，阿里O2O的声音很小，远没有去年那么高调。
去年“双11”时，阿里在线下的推广遭到红星美凯龙等传统卖场抵制，在各大百货的O2O试验也没有取得预期效果。
今年“双11”，阿里的O2O玩法是会员权益线上线下通享。今年将有包括银泰在内的16个城市22家百货集团300家门店将参与“双11”，主打“shopping mall是最适合O2O的消费场景”的概念，使吃喝玩乐与线上扫货两不误。比如，用会员宝储值金额消费有额外折扣,可以与商家线下折扣叠加，享受折上折。线上买电子凭证线下购，用支付宝支付电影票等。
虽然有与线下购物中心合作的内容，但能实现到多少程度，在采访中，阿里的工作人员回答很谨慎，只是表示“O2O是今年‘双11’无线化的另一重要阵地”，更多希望还是寄托在包括线下购物、淘宝旅行、淘宝电影、淘点点等几部分相对成熟的业务领域。
由于今年“双11”当天是周二，不像去年在周末，消费者可以有大把时间耗在电脑前。因此今年的“双11”，碎片化、随机化的无线特征将更加明显，天猫特别强调今年无线化的特征也意在此处。
尽管此前媒体有阿里“伪无线化”的质疑，认为不论搜索、成交、支付哪个环节有无线场景，都算作无线端的收入，但此次王煜磊认为，“今年‘双11’天猫成交PC、无线会各占一半，但不是销shou额对半，而是认知对半。”不强调在哪里成交、支付，更强调多端融合，方向是能跨越PC互联网的边界，变成多终端互动，后端有供应链管理的商家解决方案。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [10.21]基于YunOS，全新Flyme4登陆魅族MX4 

10月21日消息，今天下午，在魅族阿里YunOS战略合作发布会上，魅族推出MX4银翼版的同时推出了基于YunOS底层的Flyme系统（Flyme powered by YunOS）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_150535_652.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Flyme powered by YunOS已有的所有交互功能全部保留，并融入YunOS的安全特性。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_150719_482.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
李楠称：“Flyme powered by YunOS更值得信赖。应用行为防御阻挡未知病毒攻击；拒绝ROOT破解，同时全面剔除非法输入隐患，保障输入安全。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151052_36.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151115_730.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [10.21]英特尔全新Skylake-S处理器，明年二季度见 

Intel两款Skylake-S桌面处理器已经在41周开始送样测试，它们分别是四核心、内置GT2核显、TDP 95W的普通型号和一款不带核显至强系列处理器。二者均支持DDR3/DDR4内存，预计正式产品最早明年第二季度就会上市。
Intel接下来的新品处理器是年底的Broadwell架构Core M系列，往后半年时间陆续推出其它分支。不过更让人期待的显然是明年下半年的Skylake，因为它支持DDR4内存。根据VR-Zone中文站报道，该架构之中将率先上市的Skylake-S处理器，已经被送达至部分厂商处接受测试了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_153701_710.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Skylake-S是桌面平台产品，不能超频，也不支持FIVR调压模块。插槽类型是新的LGA1151，不仅是多一个针脚那么简单，整体布局已经和目前的LGA1150有很大的区别。仅能与Z170、H170、B150、Q150和Q170等全新芯片组搭配使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_153703_976.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前送样的Skylake处理器共有两款：一款是“4+2”的普通型号，2.3GHz（睿频2.9GHz）四核心、内置GT2 Graphics图形核心、TDP为95W；另一款则是至强系列，频率为2.2GHz（睿频2.4GHz）、不带核显、TDP为80W。它们均支持DDR3和DDR4内存，后者还支持DDR3/DDR4 ECC。
如果顺利的话，Intel将会在明年第二季度推出该系列处理器。而超频市场将会由稍晚些时候推出的Broadwell-K桌面处理器负责，后者同样是14nm、但仍采用LGA1150插槽。而数月前超低功耗版的Skylake-Y系列也已经开始送样测试，不过其并不支持DDR4内存。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [10.21]苹果Beats Music月费猛降50%：每天仅需1块钱 

北京时间10月21日消息，据外媒报道，苹果公司准备降低流媒体Beats Music的订阅费用来与其他音乐流媒体企业进行竞争，降价的幅度达到了50%――每月的费用将从9.99美元降至4.99美元。
苹果公司已经就此计划与唱片公司进行了广泛协商，虽然iTunes的用户未来下载音乐支付的费用将大幅度降低，但苹果方面却相信采取了这种“薄利多销”的销售手段之后，他们与唱片公司的收入反而会增多起来。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_154314_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，用户每月订阅Beats Music的费用为9.99美元；即便给予包年用户一定的优惠，12个月的总费用也有99.99美元之多。
在苹果准备发力的同时，另一家音乐流媒体公司Spotify也在本周宣布了新的“家庭计划”。该计划规定，如果一名用户缴纳了9.99美元的包月费用，那么其家庭成员只需要缴纳一半的费用就可以使用相同的包月功能。
由于Spotify提供了在线点播歌曲/专辑的服务――有别于iTunes电台随机播放音乐，因此许多曾经的iTunes用户也已经分流进入了Spotify和Pandora的行列之中。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [10.21]微软：我们爱Linux 

微软CEO Satya Nadella的前任鲍尔默（Steve Ballmer）曾将Linux比作癌症，而现在微软却张开双手拥抱了Linux，原因却是Azure云计算平台。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_142004_491.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在前不久旧金山的一个活动上，微软CEO Satya Nadella说了句令人惊讶的话：“微软爱Linux”。微软爱Linux，不得不爱。Nadella说，Azure大约五分之一的虚拟机使用开源操作系统。Azure正在快速扩张，它现在有19个区，每个区有大约60万台服务器，总共超过1100万台服务器，它去年的资本开支是45亿美元。由此可见Linux对微软Azure云计算平台的重要性。
微软宣布了新的虚拟机类型，G-series实例提供了最高32个Xeon核心，450 GB内存，6.5 TB固态硬盘。微软对于Azure的主要销售宣传是宣称微软是唯一一家能将云计算做对的公司。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [10.21]1799元，魅族MX4银翼版/土豪金双11下单即发 

10月21日消息，今天下午，在魅族阿里YunOS战略合作发布会上，魅族推出MX4银翼版，售价1799元，双11在天猫商城发售1万台。
此外，双11当天，天猫商城将首发1万台MX4金色版，并且现货供应、下单即发。明早（10月22日）凌晨开始，MX4金色版将接受预定。
与此同时，魅族将在双11提供MX4灰色版以及MX3各10万台以上现货，同样“下单即发”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151431_464.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151436_865.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151441_901.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_151931_661.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [10.21]HTC Desire 820 mini国内低调开卖 

上个月曾有消息称，HTC会发布Desire 820的低配版，前不久低配版Desire 820在工信部现身；现在这款新机已在国内低调开卖，取名HTC Desire 820 mini。
正如其名，HTC Desire 820 mini要比HTC Desire 820稍小，搭载5英寸720p显示屏，不过保留了HTC Desire 820的前置扬声器设计，总体外观也与HTC Desire 820相同。目前Desire 820 mini通过天猫商城的HTC官方旗舰店开卖，售价1399元人民币，因此要比HTC Desire 820便宜600元左右。
HTC Desire 820 mini的其他配置包括高通骁龙400处理器、1GB RAM、8GB可扩展机身存储、800万后置摄像头和500万像素前置摄像头，搭载安卓4.4，支持LTE和双卡双待功能。不过现在天猫HTC官方旗舰店显示HTC Desire 820 mini已下架，不知今后是否会再次上架。
目前尚不清楚HTC何时会在其他市场推出Desire 820 mini新机。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [10.21]苹果：明年二月后所有应用需支持64位 

苹果发布iPhone5s的时候带来了iOS设备中第一颗64位移动处理器，当时很多人称这样做并没有意义，然而今天看来，已经有越来越多的手机厂商开始在他们的设备中使用64位处理器了。
现在苹果希望能够更好的推动64位系统，他们日前在苹果开发者网站发布了一份公告，要求开发者确保在2015年二月后他们所有的应用都支持64位，并且使用iOS8 SDK来开发，这也就是给开发者们大约3个月的时间来对他们的应用进行升级。
目前来说几乎所有苹果在售的iPhone都已经使用64位处理器，只有iPhone5c是例外，至于平板方面，iPad Air、iPad Air 2、iPad mini 2和iPad mini 3也都已经支持64位处理器，而未来的苹果设备毫无疑问也应该都是使用64位处理器，因此避免以后出现潜在的问题，苹果这一要求也是非常合理的。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [10.21]天文数字：苹果App Store下载量破850亿 

关于苹果公司衰落的言论不绝于耳，但当一些情况被数据量化后，人们会马上察觉到苹果是如此强大，作为一家综合实力强盛的科技巨头，只卖硬件是不足以长久维持高利润的，苹果依靠iOS打造出的巨大生态才是立足之本。
在移动应用市场上，苹果iTunes和App Store仍然保持领先地位，相比去年，商店中应用销量增加50%，不要忘记App Store已经运营多年，这样的业绩可谓相当亮眼。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_094209_652.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果公布的数据称，应用商店的累计下载量已经突破850亿次，去年此时这个数字为600亿，也就是说在这一年里用户共下载了250多亿次应用。在今年iPhone6新品发布会上，苹果称App Store的应用总数已经达到130万，与此同时，苹果的营收也提高了36%，光是iTunes一项营收就达到了54亿美元。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [10.21]韩国欲推10Gbps光纤，下载1GB只需0.8秒 

Google正在努力为全美更多地区带来千兆(1Gbps)光纤接入服务，但过不了过久，这项纪录就会被韩国的网络服务提供商(ISP)所打破。
据外媒报道，该国最大的宽带服务提供商――SK Broadband――在10月20日召开的国际电信联盟全权代表大会上，介绍其所提供的万兆(10Gbps)光纤接入服务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_083745_321.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当前韩国早已实现了百兆(100Mbps)的平均宽带速率，因此用户普遍能够在80秒左右下载完1GB大小的文件。
而在万兆(10Gbps)光纤接入的情况下，下载1GB文件将仅需0.8秒的时间。
可是，网络你这么快，硬盘知道嘛？





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [10.21]苹果四季度财报大亮：但大中华区营收下降 

苹果今日公布了截至9月27日2014财年第四财季财报。报告显示，苹果该季度营收421亿美元，去年同期为375亿美元，同比增长12%；净利润85亿美元，去年同期为75亿美元，同比增长13%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_092032_223.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在财报中，我们共同来关注两个首次：
1、大中华地区营收为57.78亿美元，上季度为59.35亿美元，去年同期为57.33亿美元，环比下滑3%；
2、iPad总销量为1231.6万台，营收为53.16亿美元；上季度销量为1327.6万台，营收为58.89亿美元；去年同期销量为1407.9万台，营收为61.86亿美元。销量环比下滑7%，同比下滑13%；营收环比下滑13%，同比下滑14%；
大中华区苹果营收首下降
中国市场历来是苹果最关注的核心市场，虽然乔帮主并未涉足中国市场，但是库克时代的苹果则完全不同，库克不单自己多次来华，每回关键的节骨点上，他都不缺席。
在今年的6月份，有媒体就曾经曝光，苹果将会在中国重庆、无锡、郑州、天津、杭州、沈阳、成都等在内的七个城市将一共开设10家新店铺，这也是苹果在中国不断扩张业务的表现。
但是实际营收上，中国区的业务似乎开展的并不顺利，这是苹果首次财报中的大中华地区业务下滑的表现。
主要原因无非就是苹果对于中国智能手机市场评估缺乏前瞻性，虽然在这个财季的尾巴推出了苹果历史上最大屏幕的手机iPhone6和iPhone6 plus，但是中国消费者早已按耐不住对于大屏手机的向往，从13年下半年开始的换机潮中，不难发现，三星、华为、小米、联想等手机制造厂商都推出自己的大屏手机，而且大屏手机不断蚕食着苹果的市场。
笔者身边很多人士，在购买手机时的第一选择清单中，出现了大量中国国产手机品牌，在苹果手机缺乏创新，缺乏足够吸引力的今天，换一个屏幕够大，屏幕够清晰，摄像头像素更高的手机成为很多90后，80后的选择。
在选择个性化的今天，苹果满大街的时代似乎已经在过去，过去标榜的苹果手机，在现今已经不是大众应以为傲的关注点。
国产手机，在个性化定制上，远远走在苹果之前，虽然大屏的新款iPhone从预定量上超越了过去所有的iPhone，甚至在大中华区的预定量在一个星期内就突破2000万台，如果你细细观察身边的苹果用户，苹果粉的数量在逐渐下降。
一些5s的用户，他们并没有着急选择更换iPhone6或者iPhone6 Plus，现阶段大量的用户或许更多是苹果的存量用户，他们更多的是iPhone4或者4S的用户进行更换。
所以，如果未来苹果对于中国消费者没有体现出足够的诚意的话，或许这次就将会是苹果的分水岭。
苹果在亲手断送iPad的未来
iPad曾经是苹果引领平板风潮的重要产品，但是在连续几个季度销量上涨的趋势下，本季度iPad销量首次下滑仅为1231.6万台，销量营收双双下滑。
或许你会问，为什么？难道苹果的产品更新不足么？在iPad这个产业线上支持苹果的就是iPad Air和mini，在最近的苹果秋季发布会上，苹果也升级了自己的两款产品。但是苹果升级的产品，对于用户的期待并不足。
iPad产品相比较手机，更换周期更长，市场调研公司CIRP调查显示，苹果iPad用户更换新品的周期漫长。iPad的更新周期更像Mac，Mac用户倾向于2-4年更换新产品，或者更加糟糕，有可能像电视机那样，5到10年才能更换新品。
OMG！5-10年简直要苹果的命啊！要想知道平板电脑哪家强！必须是苹果啊！但是为什么用户并不着急更换平板呢？
iPad产品的更新并没有足够吸引力：从最新发布的iPad air和mini上，我们就可以看出，苹果并不愿意在iPad产品上进行更大尺寸的尝试。
而随着新一代iPhone的到来，iPhone的尺寸与mini之间的差距越来越小，用户在便携性，操作性上当然首选iPhone了，mini过去时代作为补充大屏手机的短板的作用已经在削弱。
其次，就在更多搭载windows系统的平板电脑越做越大，逐渐突破苹果设立的屏幕尺寸的同时，在重量和便携性上也越来越极致，这对于办公需求更大的商务人士，更换平板的首选开始由iPad向windows pad转移。
还有一个情况就是，iPad用户大量是娱乐用户为主，苹果缺少对于这部分用户的足够关心，在推广上，iPhone永远是苹果的核心，无可厚非，但是iPad一定意义上将延续更多新的变化。
随着新一代的iPad和mini的上市，网上不少网友在看到新品的时候唯一的答复就是“呵呵”，苹果的安逸，让其忘掉创新的本性，iPad将会是有一个鲜活的案例！





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [10.21]4K屏、810处理器：三星S6或提前发布 

三星GALAXY S5虽然上市才半年左右的时间，但有关下一代GALAXY S系列旗舰的传闻已经出现。根据韩国媒体披露的消息称，三星新旗舰GALAXY S6或将早于预期正式发布，最有可能在MWC世界移动通信大会上登场，并传言会装载4K分辨率的显示屏，并配备64位骁龙810处理器和4GB内存容量，而摄像头则会升级至2000万像素。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_090502_60.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
或提前发布
今年三星虽然推出了不少新机，但市场表现似乎并未达到预期，包括销售额和利润较之过去都有大幅下滑。因此为了提振持续萎靡的销售业绩，三星有可能早于预期正式发布下一代旗舰机型GALAXY S6，据分析最有可能的明年第一季度问世，具体时间应该在每年2月份的MWC世界移动通信大会期间。
同时根据消息人士披露的消息称，三星GALAXY S6的研发工作早已经开启，但目前尚不清楚进度如何。同时据称该机还会在机身材质上又所变化，引入金属材质来改变以往“万年大塑料”的形象，同时除了硬件配置上的提升之外，还会在功能应用上有所创新，比如加入虹膜识别功能等。
配备4K显示屏
至于三星GALAXY S6的主要规格配置方面，根据最近一些传闻表示，该机将采用自家的Super AMOLED触控屏，分辨率为4K级别（3840×2160像素），屏幕尺寸大于或等于5.3英寸，并且会借助超窄边框设计以便维持更轻巧的体积。尽管在如此狭小的触控屏上实现4K分辨率有些不可思议，但这点至少还是从过去曝光的三星内部的线路图上得到了证实。
除此之外，三星GALAXY S6将会搭载64位骁龙810四核处理器应该没有任何悬念，但预计也会推出使用自家Exynos 7处理器的版本。至于内存容量则会由64位系统和64位处理器的加入而升级至4GB，并将增加128GB储存空间，而手机的摄像头自然不会延续当前1600万像素的水准，而是会提升至2000万像素，并支持光学防抖功能。
可信度不高
值得一提的是，除了引入金属材质机身之外，三星GALAXYS 6还有可能效仿今年的GALAXYNote 4推出曲面屏版本，并且同样会拥有指纹识别传感器、心脏检测传感器，但会在操控和应用上得以改进，至于虹膜识别功能的加入则会带来双重的安全保障。当然，以往三星GALAXY S5具备的快速充电、超级省电和多方向麦克风等特色也会在该机上得到传承。
需要说明的是，以上有关三星GALAXY S6的诸多配置的传闻可信度并不太高，更多是媒体基于该机功能升级的一种预测。但无论如何，为了扭转当前市场的不利局面，三星确实需要拿出一款更有诚意的旗舰机型来参与竞争，否则仍然很难在困局中有所突破。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [10.21]IBM放弃五年盈利计划，股价大跌 

IBM周一发布了2014年第三季度财报，股价随后跌至3年来新低。IBM放弃了2015年的业绩展望。在市场向云计算转移的过程，IBM的转型速度仍不够快。
IBM表示，将于明年1月更新其业绩展望，同时放弃了一项旨在提升盈利能力的五年计划。本周一，IBM股价大跌7.1%，并拖累了道琼斯指数的表现。IBM最大的股东沃伦・巴菲特(Warren Buffett)投资损失达到9亿美元。
在转型过程中，IBM仍需要依靠传统的企业服务和软件业务。这两大业务占IBM营收的约3/4。为了提升每股利润，罗睿兰已通过举债来进行股票回购，进行裁员，并尝试降低公司的税率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_084754_696.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在当前的股票回购计划中，IBM仍有约14亿美元可以动用。在10月份的董事会会议上，IBM表示，将需要额外的资金来进行股票回购。
罗睿兰已经采取措施，剥离低利润率业务，例如以21亿美元的价格将低端服务器业务出售给联想。在解决了所有监管障碍之后，这笔交易于10月1日完成。
在周一致全体员工的邮件中，罗睿兰强调了为加速IBM转型而采取的3部分计划：打造专门的云计算业务、推出更具灵活性的软件产品并推动服务发布的转型，以及对公司进行调整，加快速度和敏捷性。
IBM周一股价下跌7.1%，至169.10美元，创下自2011年9月以来的新低。今年截至上周末，IBM股价下跌2.9%，而道琼斯指数的同期跌幅为1.2%。
尽管IBM CEO罗睿兰(Ginni Rometty)此前预计，今年下半年IBM业绩将表现强劲，但实际上，第三季度，IBM遭遇了弱于预期的软件销售业绩，以及服务业务的表现疲软。随着技术客户从自主购买硬件向云计算平台转移，IBM正在进行更多裁员，降低现金流预期，同时将不盈利的芯片业务出售给了GlobalFoundries。
罗睿兰在周一的财报电话会议上表示：“很明显，这一季度我们令人失望。”她认为，IBM正面临“前所未有的挑战”，“我们有更多工作要做，动作应该更快。”
IBM放弃了此前的承诺，即到2015年调整后利润达到每股20美元。IBM前CEO彭明盛(Sam Palmisano)提出了这一计划，而在2012年接任CEO时，罗睿兰也延续了这一计划。
FBR资本市场分析师丹尼尔・伊弗斯(Daniel Ives)表示：“通过自发式发展或收购，IBM需要在云计算领域取得成功和增长。否则，IBM及其投资人将面临更暗淡的未来。”
与GLobalFoundries的交易
IBM目前预计，2014年运营每股利润较2013年的16.64美元将下降2%至4%。这反映了IBM芯片业务的变化，目前IBM将芯片业务作为了非持续经营业务。第三季度，IBM为该业务记入了47亿美元的税前费用。该公司此前预计，2014年的调整后每股利润将至少为18美元。
周一早些时候，IBM宣布，将向GlobalFoundries支付15亿美元，从而将亏损中的芯片业务转移给后者。这笔交易帮助IBM丢掉了一个严重的拖累。这也是罗睿兰战略的一部分，即放弃低利润率业务，优先关注盈利，而不是营收。
罗睿兰在电话会议上表示：“这些业务的剥离使我们有机会继续向前，简化业务，移除一些层级。不要犯错，这一点很重要，因为战略是正确的，而我们目前需要继续加强执行速度。”
云计算业务
IBM的技术客户正逐渐转向云计算服务转移，而不是自行搭建计算和存储等IT基础设施。因此，客户对IBM服务器和大型机的需求出现下降，这些业务很难实现此前的盈利目标。
为了适应这一转变，IBM为云计算业务成立了单独的部门。为了改变IBM云计算业务的状况，2013年罗睿兰以20亿美元的价格收购了SoftLayer，而今年又承诺将投入12亿美元，加强数据中心产品。
IBM的云计算发布即服务业务第三季度的年营收运转率已经达到31亿美元，高于第二季度的28亿美元。不过，该业务营收与IBM去年总营收，即1000亿美元相比，仍仅占很小的一部分。
IBM将今年的自由现金流预期下调至120亿至130亿美元，低于上季度预告的160亿美元。IBM还计划进行更多裁员，而第四季度将因此支出最多6亿美元的费用。
第三季度业绩
第三季度，IBM持续经营业务的调整后每股利润为3.68美元，低于去年同期的4.08美元。考虑非持续经营业务的亏损，IBM的利润仅为每股2美分。营收同比下降4%，至224亿美元，连续10个季度滑坡。这主要是由于硬件业务及新兴市场业务表现不佳。
Stifel Nicolaus和BMO资本市场等研究机构此前均表示，IBM应当放弃五年计划。Stifel Nicolaus分析师大卫・格罗斯曼(David Grossman)上周在一份报告中指出，尽管他认为IBM仍有可能实现目标，但他对这一计划的实用性表示质疑。
他表示：“我们怀疑，在当前的环境下，这样的路线图是否仍然有意义，而放弃这一计划，调整公布业绩展望的方式是否有利于IBM的长期利益。”
股票回购
在转型过程中，IBM仍需要依靠传统的企业服务和软件业务。这两大业务占IBM营收的约3/4。为了提升每股利润，罗睿兰已通过举债来进行股票回购，进行裁员，并尝试降低公司的税率。
在当前的股票回购计划中，IBM仍有约14亿美元可以动用。在10月份的董事会会议上，IBM表示，将需要额外的资金来进行股票回购。
罗睿兰已经采取措施，剥离低利润率业务，例如以21亿美元的价格将低端服务器业务出售给联想。在解决了所有监管障碍之后，这笔交易于10月1日完成。
在周一致全体员工的邮件中，罗睿兰强调了为加速IBM转型而采取的3部分计划：打造专门的云计算业务、推出更具灵活性的软件产品并推动服务发布的转型，以及对公司进行调整，加快速度和敏捷性。
IBM周一股价下跌7.1%，至169.10美元，创下自2011年9月以来的新低。今年截至上周末，IBM股价下跌2.9%，而道琼斯指数的同期跌幅为1.2%。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [10.21]魅族小米华为：国产手机口水大战的真相 

时至2014年，智能手机行业中的口水战事件可谓是源源不断。不久前，当罗永浩与王自如的“风云对话”还未平息之际，锤子科技又卷入了小米与魅族的口水战当中。无独有偶，小米与华为也因为芯片设计环节中的点胶问题争得面红耳赤。
事件1：小米魅族锤子的“水军之战”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_090541_700.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
第一个事件起源于罗永浩称其官方微博自魅族MX4发布之日起每天会有千条“1799”的评论消息。此后老罗便刊登长微博表示悬赏二十万捉拿幕后黑手，同时也不忘发短信给魅族科技副总裁李楠让其“老实点儿”。不料收到的回复却是“提醒魅友冷静”。显而易见，罗永浩这次正是冲着魅族而来。
面对老罗的猜疑，魅族当然也不会坐以待毙。魅族科技董事长黄章在上周五发布微博回应称“要比产品，我可以秒他们（锤子、小米）几条街”。对此老罗则轻描淡写的微博回复称“如果是比廉价的产品，我们确实赢不了你。1799。”
追溯到4个月前，也就是2014年5月20日，锤子手机Smartisan T1正式亮相，3000元的售价成为了业界热议的焦点。相比之下，9月初刚刚发布的魅族MX4则以1799元的价格问世。整个事件也正是围绕“1799”而展开。
水军危机：厂商们都不好过
价格的背后其实暗示出新一轮的水军危机。就在老罗与黄章的口水战之前，魅族与小米就因为水军问题互相指责。面对竞争对手的攻击，魅族科技副总裁李楠回应称这是用户自行发起的行为，与魅族毫不相干。
实际上相比小米与锤子，魅族在营销方面明显处于下风。不过今年开始魅族开展了新的营销策略，依靠微博、贴吧等进行话题营销，可谓是从幕后走向台前。
自魅族MX4这款产品开始，魅族与小米的较量变得更加白热化。魅族MX4售价1799元，小米手机4售价为1999元。对于魅族而言，转型是一个艰难的过程，更低的价格尽管会带来更大的预定量，但这也会对产能带来更大的挑战。
小米其实更不好过。小米手机4的发布很大程度上被指缺乏创新。在硬件配置不具备优势的前提下，1999元的价格显然也不如前两年那样具备更高的性价比。另一方面，小米不久前在台湾由于虚报销量被处以60万新台币的罚款，同时在香港、新加坡又遭受到隐私门的曝光。
尽管具备先发的优势，锤子这边目前最大的困扰则是产能与首批产品质量问题，在国内外手机厂商新品不断推出之时，产能的不及时很大程度上会让自己处于不利的局面当中，甚至流失一部分潜在用户。
由此可见，1799元与水军引发的战争背后，黄章、雷军、罗永浩背后都在经历着“成长的烦恼”。只是口水战的爆发让人们将目光暂时转移到了产品之外的话题上，不失为缓兵之计。但无法抹去的是，口水战的出现也揭示出智能手机厂商当下面临的困难与承受的压力。
事件2：小米华为因芯片点胶问题再开战
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_090541_842.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
正当小米魅族锤子打得不可开交之时，小米与华为这边又因为芯片点胶问题大打出手。近日新浪微博中名为“IT华少”的用户称小米手机4的芯片没有进行“点胶”处理，所以认定其“做工粗糙”，不如华为的荣耀6。他同时指出，一般手机厂商的AP芯片以及字库芯片（EMMC）用高强度的胶水进行点胶固化，以此保证手机跌落时芯片不易损坏。小米4却为了节省成本，未进行点胶处理。
点胶是否有必要？三星站出来说话
此次口水仗的导火索在于产品的点胶处理环节。一般来说，电子产品的主板和芯片基本都是通过Surface Mount Device技术进行装配，其含义为表面贴装器件，是表面黏着技术元器件中的一种。在电路板生产的初级阶段，过孔装配完全由人工完成，首批自动化的机器推出之后，可放置一些简单的引脚元件，但复杂的元件需要手工防治才能进行波峰焊。
点胶其实是是一种工艺，也称施胶、涂胶、灌胶、滴胶等，是把电子胶水、油或者其他液体涂抹、灌封、点滴到产品上，让产品起到黏贴、灌封、绝缘、固定、表面光滑的作用。
对于这样的评论，小米新媒体总监钟雨飞则回应称小米一直致力于推动手机行业透明化，让用户了解所选择的产品。
小米认为在这个过程中，点胶并不是必须要做的步骤。只有当一台设备的结构设计有问题时，在跌落试验中发生芯片锡球开裂的情况才需要进行点胶处理。小米同时指出，点胶会有很多麻烦，如果设备结构设计合理，在跌落试验中能够合格，就没有点胶的必要了。此外，他举例称苹果iPhone的主板芯片同样没有点胶，这主要得益于其结构设计。
总结来看，小米方面认为点胶工艺更多是用来打补丁，并非用了点胶的产品就更好。
此后华为手机产品线运营支持总监高飞回应小米称，由于芯片与PCB的接触面积比较大，点胶的主要作用是防止手机跌落、挤压、弯折造成焊接开裂，对整机的可靠性有帮助，但坏处是维修性降低，华为等大厂会优先考虑可靠性，故采用点胶方案。让此次事件升温的是，对于华为的这个解释，三星手机硬件工程师戈蓝V也参与并回复称，三星手机也是如此，AP、PM和RF部分的大芯片是必须有树脂的。
关注焦点：细节决定成败
尽管只是一个不大不小的争论点，但这次口水战背后却反映出了厂商们在产品的关注上更加注重细节。也许因为某一点微小的工艺设计上的不足，就会有全盘皆输的风险。
口水战分析：手机市场饱和，或联合炒作，或你死我活
不久前IDC最新发布的报告中我们看到，2014年国产智能手机的整体走势比2013年大幅放缓。这也就意味着消费者在选择产品时会更加有针对性的进行挑选，这无疑对各个手机厂商带来了新的压力。厂商之间的斗争正是在这种大环境下引发的不可避免的冲突。
有业内人士直言不讳的怀疑是手机厂商联手炒作的嫌疑。再加上国产智能手机行业竞争如此激烈，智能手机的竞争不仅仅是依靠谁的渠道更丰富，也更多的在营销方面形成竞争。在千篇一律的手机背后，营销的理念就更大化的被凸显。
我们也可以感受到近期出现的这两次口水战能让品牌价值甚至产品在用户心中的地位提升，从而获得更大的知名度。就这个角度来分析的话，小米、魅族、锤子、华为其实最终会获利。
另外一个角度来分析也有道理。口水战的出现有可能是厂商与厂商之间真枪实弹的对抗。毕竟在智能手机饱和的今天，产品之间在硬件配置上已经没有太大的差异化。如何吸引有限的用户选择自己的产品真的需要好好思考，借助口水战的形式可以直接攻击对方的弱点，让自己的品牌优势被更大化的突出。
不过话说回来，与其花费大量精力去打口水仗，不如实实在在的规划好自己的产品。有些口碑不是通过营销做出来的，而是通过用户在使用过程中真正觉得好用而相互传播的。这种传播价值往往更大，也会更加持久。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [10.21]不只为省成本，苹果在华生产iPhone的真正原因 

现在仅有30%的世界人口生活在人均GDP高于中国的国家。这从根本上改变了外国对华直接投资模式。中国的竞争力已不再依赖低薪酬，而是依靠完整的供应链取胜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085450_884.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
联合国数据显示，2013年中国吸引的外国直接投资总额为1010亿美元，继续高居发展中国家榜首。但外国对华直接投资模式正出现显著的变化，随着中国的发展，这种趋势必然也将会变得越来越明显。
中国一些人拒绝承认或者没有意识到，现在仅有30%的世界人口生活在人均GDP高于中国的国家，这导致他们对中国吸引外国投资的原因存在误读。
1978年中国启动经济改革后的首个十年，外国企业对华直接投资的目的主要是想在中国建立一个出口基地。虽然这对中国“改革开放”初期很有帮助，但这种投资常常只具有很低的附加值。例如，2009年一项研究发现，尽管当时世界上最成功的消费产品iPod每部都在中国制造，但中国只从中获得了2%的代工毛利。
以最近的2010年为例，中国出口的大部分产品是来自外资企业。在大型出口商中，外资企业发挥的作用甚至更大――2009年中国出口200强企业中，153家是外商投资企业。中资企业仅在中小型出口商中占据主导地位。例如，阿里巴巴早期能获得成功，就在于建立了连接这些中国企业和外国市场的网络服务体系。
但随着中国经济的发展，中国吸引外国企业的原因也从根本上发生了改变。与国际相比较而言，中国已不再是低薪酬经济体。世界银行数据显示，现在仅有30%的世界人口生活在人均GDP高于中国的国家，中国的薪酬水平也将会大致接近这个比例。在东南亚和南亚，除了马来西亚外，其余发展中国家人均GDP现在都低于中国。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085450_937.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085451_123.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对许多旨在提高出口能力的外国企业而言，中国在主要制造业领域的无与伦比的技术已成为这个国家的主要吸引力。一项以“为什么苹果在中国生产iPhone及几乎所有的产品”为题的美国研究，对此作了详细的注解。《纽约时代》就其提出的问题“中国有什么是美国所缺乏的？”得出的结论是：
“很多。中国有更多的中级工程师，更灵活的劳动力和数量庞大的能立即提高产量的工厂。中国也有一站式的高科技企业。一名前苹果高管对《纽约时报》说，‘整条供应链如今都在中国。你需要1000个橡胶垫圈？隔壁工厂就有。你需要100万个螺丝钉？隔街的工厂就有。你需要对螺丝钉做一点小小的改动？三小时就行了。’”
事实上，下文将要谈到的现在世界上最成功的消费产品iPhone的例子，生动地证明了中国的制造能力是如何挽救了一场潜在的公关灾难并变成一个公关胜利的。正如《纽约时报》指出：
“离iPhone预定的上架时间还有一个月多一点的时间，乔布斯先生把几位副手召进了一间办公室。几个星期以来，他兜里一直揣着一部iPhone样机……乔布斯先生怒气冲冲地举起了样机，调整着样机的角度，好让大家都看到塑料屏幕上的几十条微小划痕……他告诉与会者，人们都会把手机揣在兜里……他疾言厉色地说，‘我不愿意出售会有划痕的产品，唯一的解决办法就是用不会产生划痕的玻璃代替。我想要玻璃屏幕，我希望这件事在六周之内办好！’与会的一名高管走出房间，订了一张去深圳的机票。既然乔布斯先生想要完美的产品，除了深圳，别无他处。”
“结果，当屏幕抵达工厂后，工人们在96小时内，每天给10000部iPhone装上玻璃屏。另一个例子是，苹果原本预计，在美国找到并雇用监督iPhone生产的8700名合格的工业技师，所需时间将会长达9个月。但在中国，只需15天。”
因此，低薪酬不再是中国吸引投资者的主要原因。
“事实上，薪酬并不是制造消费电子产品成本的最大一部分。据分析家估计，支付美国标准的薪金会让每部iPhone的成本增加约65美元。但即便这样，苹果也负担得起。而事实上，中国的竞争力已不再依赖低薪酬，而是依靠完整的供应链取胜。莎拉・莱西（Sarah Lacy )在《潘多日报》（Pando Daily）上发表评论称，现在其他国家战胜中国的地方是纯成本方面，而非速度、灵活性和技能。”
自2007年以来，中国吸引外国直接投资的第二个重要特点是，中国不仅是出口基地，还是世界上增长最为迅速的市场。而且这种趋势只会继续。这一事实的依据是，虽然按照市场汇率计算，美国仍是世界最大经济体，但中国经济增速是美国的约三倍。如下图所示，以美元计价，2013年中国GDP增长总额为10380亿美元，美国则为5550亿美元，意即2013年中国GDP是美国的约两倍。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085451_151.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
中国无与伦比的市场扩张潜力给企业增长前景带来决定性优势。以停滞不前或者更缓慢增长的市场为例，比如美国和欧盟的企业要实现快速增长，大多数企业就得增加其市场份额。相比之下，中国企业可在不增加市场份额的情况下、仅凭现有的市场扩张规模就能实现快速增长――中国企业的增长前景更容易实现。
因此，外国直接投资正日益利用中国国内市场扩张其市场份额，而非作为其出口基地。进一步的结果是，外国直接投资日益流向主要服务中国国内市场的服务业，而非出口。2013年，52%的外国对华直接投资是进入中国服务业。
但如果中国市场扩张增速世界最快，那么在某种程度上讲，在华外商投资企业的竞争毫无疑问会变得更为艰巨。在发展的初级阶段，中国急需外国直接投资，因此中国为在华外商投资企业提供了税收优惠政策，监管执法有时也不严格。但现在，大部分税收优惠政策已被废止，执法不严的情况也正在收紧。
后者包括处理在华外商投资企业的犯罪行为：2010年力拓集团（RTZ）数名驻华雇员承认收受回扣被判刑并被处以数百万元罚款，最近葛兰素史克（GlaxoSmithKline）被发现贿赂医护人员以推销其药品后被罚款4.9亿美元。反竞争行为也正被严格限制。今年，6家婴幼儿奶粉企业被控操纵价格，被处以1.1亿美元罚款。同时，12家日本汽车零部件制造商也因为同样的理由被处以2亿美元罚款。
在华外商投资企业在关键领域继续享有明显的优势。这些领域包括除了国防的高科技产业，例如高端计算机服务和民用飞机生产；高度集中的全球性产业一般由如汽车、非金融服务业等全球生产商主导，例如超市和快餐连锁店。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085451_189.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但在中等科技或者许多快速增长的产业，中国企业正日益成为强有力的竞争对手，比如联想已成为全球第一大PC制造商，与此同时中国的智能手机制造商，如小米、联想和华为，与苹果和三星在国内市场的竞争正日益有效。
鉴于中国市场的规模和增长速度，外国对华直接投资将继续维持一个非常高的水平。但中国作为廉价劳力出口基地的时代已经结束，因为现在世界大多数国家的经济发展水平低于中国。实事求是地讲，中国要想准确评估其吸引外国投资的优缺点并制定出相应的政策，就必须要先准确地分析其发展实际和中国在世界经济中的真正地位。
就个人而言，谦虚是令人钦佩的美德。但就严谨的经济问题来说，既不自吹也不过谦才是美德，即只有现实主义才是美德。要驾驶好一般船，就必须拥有一份准确的航海图。如果没有，就会有撞上暗礁的危险。总的来说，这不仅同样适用于外国投资，而且也适用于中国经济政策。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [10.21]微软：提供云计算资源对抗埃博拉病毒 

微软CEO萨蒂亚・纳德拉(Satya Nadella)周一宣布，将向获得认可的医疗研究人员提供免费的云计算及研究应用，以对抗埃博拉病毒。
纳德拉在旧金山的一次演讲中表示：“从明天早晨开始，我们将采取的一项举措是，向研究者提供Azure计算资源。除此之外，微软研究人员此前开发了一些工具，用于疫苗的发现。我们希望将这些工具提供给研究者。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085326_465.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软网站显示，微软研究部门“正在征集有关云计算的建议，用于开展帮助人们更好地了解埃博拉病毒扩散及治疗的项目”。而来自学术机构研究者、得到认可的建议“将获得微软Azure计算及存储资源”。
利用微软庞大的数据中心资源，研究者将可以保存及分析大量数据，从而实现使用本地计算机及网络难以实现的一些研究。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [10.21]不只Xbox有，PS4版笔记本也来了 

在前段时间，我们曾经看到过一款被改装成笔记本样式的Xbox One，名为Xbook One。索尼的用户不要着急，因为与之相似的PlayBook 4也已经在日前亮相了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141021_085331_519.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
和之前的项目一样，DIY专家Ed Zarick把PS4的内部元件取出，并将其装入一个自制的3D打印外壳当中。这款PlayBook配备了22英寸1080p LED LCD显示屏，并可选择加入一个HDMI输出接口，如果你想要将其连接到另一台显示器上。PlayBook的Wi-Fi可以正常工作，但它并没有内置电池，需要连接到电源才能工作。由于PS4原本就不是可使用电池运行的，这个小小的“缺陷”完全可以接受。
PlayBook 4的售价为1095美元起（约合人民币6705元），PS4主机本体则需要用户单独提供。如果你想拥有这样一台设备，那你可能还需要等上一阵子。由于之前的Xbook One为自己的赚足了人气，Zarick的订单已经开始排队了。





