-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.23]中国移动：别买“全网通”，网友：买FDD 

 3月23日消息，前不久的两会期间，中国移动董事长奚国华表示，移动已经向工信部申请FDD牌照，以促进TD-LTE的国际化。此举瞬间招致中国联通和中国电信员工的声讨：友商对我们耍流氓！不过据网友爆料，中国移动又开始对用户们耍起了流氓。
微博网友@运营商爆料发布的照片显示，中国移动日前向广大用户群发短信，告诫大家“全网通”手机概念为炒作。该类手机虽然支持所有网络制式，但是由于不同制式的切换导致手机功耗增加，电池不耐用，信号不稳定，因此建议用户根据实际需要慎重选择。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_104743_237.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
移动的这番说法马上引起了网友热评。从网友的评论来看，大家基本都不认可移动的“全网通无用论”，调侃不买全网通那就买FDD手机好了。还有网友反驳称移动版机型很多也在硬件上支持全网通，只是由于软件屏蔽导致部分网络制式不可用。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.23]Win10与IE网银：斯巴达浏览器不影响大局 


很多时候微软在Windows中遇到的问题都是因为“向后兼容”，在新版Windows中微软不断的为程序、驱动等等提供向后兼容，以保证很大一部分旧系统用户的使用体验。近期关于Win10的争论除了“盗版系统更新Windows10将会遇到微软黑屏待遇”这样子虚乌有的传闻之外，关于Windows10全新斯巴达也有一番争论。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_113447_365.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
讨论的重点被放在了微软在Win10中采用了全新的斯巴达浏览器之后，网银、旧网站怎么办，也就是我们所说的“向后兼容”如何能够得到保证。
首先关于Win10中的浏览器，这是一个错误的理解。微软在Win10中将要启用全新的斯巴达浏览器，但是并不意味着IE浏览器在Win10中完全被微软抛弃。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软市场营销负责人Chris Capossela在不久之前的Convergence大会中确认，微软会在Win10中采用全新的斯巴达浏览器，现在微软正在确定这个浏览器的命名。但同时Chris Capossela也表示：
“我们在Win10中将继续拥有IE浏览器。”
毫无疑问IE浏览器并不会消失，只是斯巴达将成为Win10中的主力浏览器，而IE将成为辅助浏览器为一部分有需要的用户提供帮助。同时微软也将为有需要的企业用户继续提供旧版IE支持，帮助用户更好的从旧网站进行过渡。
一直以来用户对于IE浏览器并没有好印象，除了称其为“Windows中最流氓的捆绑软件”之外，早年的IE版本在实际体验中比不能让用户满意，更多的网站只是因为IE浏览器的市场占有率而提供对于IE的支持。截止到今年1月份，全球浏览器市场份额统计，IE占据了58%的市场份额。
正是看到了用户的需求以及意识到IE本身的缺陷，微软才推出全新的斯巴达浏览器。
与此同时，微软也明白IE在互联网中已经为用户提供了超过20年的服务，想要一下子将用户与网站全部迁移到新浏览器上并不是一件容易的事情，于是在Win10中为又需要的用户保留传统IE浏览器，是目前最好的解决办法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而全球有超过440亿个网站，而这其中并非所有的网站都是用全新的网页技术，其中还有很大一部分是基于IE6搭建的传统网站。微软现在正在为斯巴达继续适配更多的网站，占据全球网站流量88%的9000个顶级网站，已经在微软的适配名单当中。
过去微软IE团队曾经尝试了大量的技术革新，比如在IE9和IE10中使用全新的JS引擎，并且引入了GPU加速以及F12开发工具这样的新功能，在Windows 8推出之后IE团队又加入了对于WebGL以及触控的支持。但是IE团队发现，即便提供了全新的功能与对新技术的支持，现在的IE中仍旧有很多兼容问题，因为微软的向前兼容性，导致了IE的兼容性列表工作量巨大。
斯巴达全新的设计和引擎将会带给用户更好的体验。与此同时，IE在Win10中的保留，将更好的为传统网站和网银用户服务。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.23]乐视牵手北汽：下月或推“超级汽车” 


北京汽车与乐视控股今日签署战略合作，旨在将北京汽车在汽车方面研发制造的经验和能力，与乐视控股在互联网技术与理念、软硬件一体化的能力、用户运营与价值挖掘能力相结合，共同打造互联网智能汽车生态系统。
以此次合资框架协议的签署为契机，北京汽车与乐视控股将建立更加紧密、深入、务实的合作伙伴关系。乐视将为北京汽车提供互联网智能汽车的智能系统、EUI操作系统、车联网系统，为北京汽车开发互联网智能汽车提供更为全面、专业的技术支持。此次合作将充分发挥乐视的技术优势，推动北京汽车加快产业结构调整与转型升级，促进北汽集团成为全球领先的创新型汽车企业。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_153255_521.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
乐视已开发出中国第一套智能汽车UI系统――EUI系统。该系统将覆盖汽车、手机、TV等，给用户提供完整统一的UI操作体验，真正实现无缝连接，一云多屏。而乐视开发的EUI系统Auto版则为北京汽车互联网智能汽车的推出奠定了操作系统基础。北京汽车和乐视合作的首款产品将在今年上海车展期间正式亮相。
另据媒体消息，乐视手机将会在美国硅谷举行发布会，而场地则是苹果常用的旧金山芳草地艺术中心。苹果曾在该中心发布了iPad系列产品和iPhone5。
消息透露，乐视的发布会上，除了超级手机，还会有超级电视和超级汽车的新品发布。
据悉，乐视在美国硅谷组建有260多人的顶级研发团队，其成员很多都是来自特斯拉、奔驰、宝马、大众、福特等公司。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.24]审批通过，亚马逊玩起无人机送货 



审批通过，亚马逊玩起无人机送货




北京时间3月20日早间消息，亚马逊已经获得美国联邦监管部门的批准，从而在户外测试送货无人机。此前，亚马逊的无人机送货计划引起了公众对于安全性和隐私保护的担忧。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_083535_978.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
美国联邦航空管理局(FAA)周四表示，已经向亚马逊的一个部门及其无人机原型设计发放了适航性试验认证，允许亚马逊在华盛顿州私密的农村土地上进行试飞。FAA还向亚马逊提供了无人机一般飞行限制的豁免权。过去一年中，FAA已向20多家公司提供了类似的豁免权。
业内人士认为，FAA的批准是亚马逊的一次胜利，也将有助于亚马逊和其他公司开发无人机送货服务。不过，FAA的批准仍有着限制。试验性的认证仅仅适用于某些特定的无人机设计，而如果亚马逊修改无人机设计，那么必须申请新的认证，因此亚马逊在改进无人机的过程中将遇到一些麻烦。
此外，亚马逊申请这一批准也意味着，亚马逊很可能已经在西雅图的室内测试了多种无人机设计。根据FAA的规定，亚马逊的无人机飞行高度不得超过400英尺(约合120米)，同时必须确保无人机一直在视野范围内。此前，亚马逊希望FAA允许其无人机飞行高度达到500英尺(约合150米)。
亚马逊的无人机操作者必须拥有私人飞行员执照以及当前的医疗认证。而亚马逊必须按月向监管部门提交数据。亚马逊尚未对此消息置评。
作为亚马逊CEO杰夫・贝佐斯(Jeff Bezos)构建物流网络计划的一部分，亚马逊正在开展“Prime Air”送货无人机项目。亚马逊开发的无人机最高时速约为每小时80公里，能自动飞行，并感知及躲避障碍物。此外，亚马逊也在与美国宇航局(NASA)合作，开发针对无人机的空中交通管理系统。
亚马逊此次申请，在西雅图附近地区的室外测试无人机，而这是亚马逊一个研发实验室所在的位置。此前，亚马逊已在美国一些监管不严格地区的户外进行了试飞。
今年2月，FAA提出了等待已久的美国无人机监管规定。这一规定仍需要接受公众评议及修改，这一过程预计需要至少1年时间。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.24]Win10预览版10041对“硬盘丢失”问题矫枉过正 



Win10预览版10041对“硬盘丢失”问题矫枉过正




IT之家讯 3月21日消息，Win10预览版10041的安装量已经越来越大，因此更多问题已经逐渐开始暴露出来。在去年Win10预览版9879快速更新推出后，曾经有用户出现“硬盘丢失”问题，造成了很大损失。微软为了避免这种状况的再次发生，在本次Win10预览版10041快速更新中加入了UEFI固件检测机制。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150321_161517_244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过，根据部分用户反映，他们在试图安装这一系统时却遭到了拒绝。原因是系统提示“由于用户电脑存在一个不支持的用于UEFI固件的硬盘布局，因此系统无法安装”。对此问题，微软在其官方社区中给出了答复，原因是新版系统中加入了检测机制，目的是确保UEFI在升级之前能够正确配置。然而，这一机制却“反应过度”，造成了拒绝用户升级的问题。
微软表示，他们正在下个Win10版本中解决这一问题。由此看来，本次“矫枉过正”是一种“安全处理”，拒绝某些用户安装升级就可以在很大程度上避免类似于上次的严重事件再次发生。但这种安排是否是微软有意为之呢？如果检测机制成熟，可能对“硬盘丢失”问题的防范就不会采用这种极端的手段了。
不管什么原因，希望微软能够在下个版本中真正把这个问题解决。各位读者如果在使用Win10的过程中遇到了问题，欢迎在IT之家论坛的Win10专区进行反馈，我们将时刻关注你的反馈。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.24]盗版Win7/Win8升级Win10黑屏？微软从未说过 



盗版Win7/Win8升级Win10黑屏？微软从未说过




日前在深圳举行的WinHEC（Windows硬件工程产业创新峰会）上，微软正式宣布与国内几家厂商建立合作关系，为中国用户提供本地化的Windows 10升级解决方案。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_215601_810.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这种本地化的升级解决方案，对于国内用户来说可以算是福利。不过也有人提出了疑问，使用非正版Windows系统的用户是否也可以升级至Win10。关于这个问题，微软操作系统部门副总裁Terry Myerson在接受路透社采访时就给出了说法：只要达到硬件配置的最低要求，无论是非正版还是正版的Windows，都可以升级至Windows 10。随后The Verge从微软方面了解到：使用非正版Windows系统的用户，升级完成后仍然是非正版。微软将会在Windows 10的应用商店中提供相关机制，帮助用户购买并转化为正版。
想必许多用户也看到了，今天网络上有些报道有失偏颇：使用非正版的Windows系统升级到Windows10后，由于仍然是非正版，系统会提示用户购买使用正版，所以会出现每小时黑屏1次的情况。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_215602_323.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其实微软方面并未提到每小时黑屏1次的情况。
那么“每1小时黑屏1次”的说法到底出自哪里？想必使用过非正版Win7系统的用户也遇到过这样的情况。使用过非正版Windows7的用户，会发现系统在桌面右下角提示用户“此Windows副本不是正版”。或许是为了让用户注意到这个提示，系统会自动将桌面壁纸换成纯黑色，即使用户把桌面壁纸换成别的，但是每隔60分钟（每小时），桌面壁纸还是会重新变成纯黑色。
桌面壁纸变黑的情况还出现在非正版Windows8上。非正版Win8还会要求用户输入Key来激活系统，否则桌面右下角也会一直提示用户激活。另外，非正版Windows 8上的部分系统功能需要激活后才能使用，如系统个性化设置功能。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_214615_946.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
关于“黑屏”的问题，其实微软在2008年公布的《Windows及Office正版增值计划通知答疑》（WGA/OGA）中就做出了详细解释，帮助用户正确理解所谓的“黑屏”，具体如下：
误解一：“黑屏”的理解
网络上流行微软会把你的电脑弄成黑屏，导致无法登陆，无法使用。这不是事实，本次WGA通知只是把你的桌面背景（也就是我们常说的墙纸）换成黑颜色，你可以自己把它换成其他图片，只是60分钟后会自动换回到黑颜色。无论从什么角度去看，也不会影响任何的其他程序的使用和不会造成计算机本身无法使用，无法登陆。
再回到非正版Windows升级Windows 10这件事上来。微软也没有提到由非正版的Windows系统升级到Windows 10后会做出任何功能限制，或者是升级后不能使用。会做出限制的说法，只是The Verge根据以往微软在旧版本Windows系统上所采用的方法而做出的推测。
所以请各位用户注意，关于非正版Windows系统升级Windows 10后会每小时黑屏1次、非正版的Windows系统升级到Windows 10后会受到限制等说法，目前都未得到微软官方的确认。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.24]Win10预览版10041：QQ消息提示出现Bug 



Win10预览版10041：QQ消息提示出现Bug




IT之家讯 3月20日消息，Win10预览版10041虽然是快速版更新，但广大用户安装升级的热情并未受到影响。目前看来，该版本并没有出现类似之前硬盘丢失的严重问题，只有一些UI细节需要继续推敲。其实不仅是这款系统本身，即时通讯软件QQ也在Windows10预览版10041上出现了“水土不服”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150320_164426_735.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前发现，最新发布的QQ7.0正式版和QQ6.7轻聊版等均出现消息提示问题，具体表现在鼠标移动到任务栏之后，不会高亮显示有消息的窗口，只是任务栏图标本身高亮显示。
腾讯官方现在还没有对这个问题进行回应，而据IT之家了解，该问题普遍存在，属于共性问题。如果各位读者在使用Win10预览版10041时遇到问题，欢迎在IT之家论坛的Win10专区进行反馈，我们将时刻关注你的意见或建议。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.23]三星S6可自由卸载内置应用，谷歌商店也难逃 


3月23日消息，三星新旗舰 Galaxy S6/S6 edge 已经蓄势待发，之前曾有报道称这两款手机的 TouchWiz 定制界面将走轻量化路线，现在看来此言非虚。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_115513_559.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
国外论坛上一位自称手持Galaxy S6 edge 的用户放出了一组图片，显示了都有哪些预装应用是可以被卸载的。其中，来自微软的 OneDrive、OneNote 和 Skype，甚至是自带计算器、S Health、S Voice 等三星应用都是可以删除的，日后需要使用的时候可从三星商店下载。
按照要求，每一部非国行Android手机都会内置一大批谷歌应用，像谷歌搜索、Gmail、Google+、Play 音乐、Play 游戏、环聊等，这些在 Galaxy S6 edge 上也是可以轻松卸载的。而其它大多手机厂商则会选择将它们内置于系统之中，要精简必须先获取 Root 权限。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_115513_654.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
令人惊讶和不解的是，可卸载应用列表中赫然出现了 谷歌Play Store，难道 Galaxy S6 得到了谷歌的特许？当然，未来的国行 Galaxy S6/S6 edge 上也见不到任何谷歌应用，就是不知到时国内的预装应用是否也能被轻易卸载？




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.23]乔布斯让库克担任苹果CEO那天发生了什么 



乔布斯让库克担任苹果CEO那天发生了什么




已故苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）生前更多的生活细节即将浮出水面。
一本名为《变成乔布斯：从鲁莽的暴发户到有远见的领导者的进化》（Becoming Steve Jobs: The Evolution of a Reckless Upstart into a Visionary Leader）的新书描绘了乔布斯生前鲜为人知的生活画面，向人们展示了他是如何成为苹果的领导者，并带领这家公司变成了今天这个样子的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150318_073039_333.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这本书的作者是做过《华尔街日报》和《财富》杂志记者的布伦特・施耐德（Brent Schlender）和《Fast Company》编辑里克・特策利（Rick Tetzeli），书中到处都是与乔布斯有关的奇闻轶事，例如他与蒂姆・库克（Tim Cook）之间的一次对话，正是这次对话令后者成为了苹果首席执行官。
以下是从这本书中节选的内容，描述了乔布斯告诉库克他应接任苹果CEO的对话：
在8月11日（周日），史蒂夫打电话给蒂姆・库克，让他到自己家里去。“他说道：‘我想要跟你谈谈某件事情。’”库克回忆道。“当时他一直都呆在家里。我问我应该什么时间去，他说道：‘现在。’然后我就马上过去了。他告诉我说，他已经决定应该让我担任首席执行官。我想，那时他原本以为自己还有很长的寿命，因为当时我们讨论了很多事情，内容是由我担任首席执行官而他担任董事长将会是什么样子。我问他道：‘在你正在做的事情里，什么是你真的不想做的？’”
“那是一次有趣的对话。”库克说道，脸上挂着怀念的笑容。“他说道；‘你来做所有决定。’我接口道：‘等等，让我问你个问题。’我试图挑出一件能让他受到刺激的事情。因此我就说道：‘你是说，如果我审阅一条广告，然后觉得很不错，那么就应该在没有你批准的情况下去做了？’他笑着说道：‘好吧，我希望你至少会问问我！’我问了他两三次：‘你确定真的想要这样做？’因为我看到他当时的身体状况正在好转。每周我都经常会去他家，有时是在周末。每次我看到他时，他的情况都好像都在变好。他也那么觉得。不幸的是，后来的事实证明并非如此。”





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.23]不喜欢iOS8.2？那就降级吧 



不喜欢iOS8.2？那就降级吧




IT之家讯 3月17日消息，最近一段时间，苹果在iOS方面动作频繁，相继推出了iOS8.2正式版和iOS8.3 beta3测试版，这让很多喜欢尝鲜的iOS用户大呼过瘾，但是系统新版本总会有些bug，这时候我们便会想降到原来的系统版本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_222556_494.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
许多苹果用户在升级到iOS8.2之后，就会发现系统体验并没有想象中的好，有不少人萌生了降回iOS 8.1.3的想法。现在，降级工具TinyUmbrella小雨伞又推出了新款测试版本，如果你想借助工具降级的话，不妨拿来试一下。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_222335_969.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Beta版的TinyUmbrella支持 iOS 8.1.3和iOS 8.2，操作过程也比以前简单不少。这款软件就让你储存SHSH档案，然后用来制作一个预先确认的iOS升级档。这样你就可以无需连接到Apple服务器确认来安装iOS系统。
当然，更值得注意的是，TinyUmbrella的开发者Semaphore暗示新的 TinyUmbrella 可能在 32 位和 64 位设备的降级方面产生深远影响，也就是说，这款工具在不远的将来很有可能会提供降到更低的版本，甚至降到iOS7也不无可能。
在这里还是要提醒大家，尝试iOS降级还是存在一定的风险的，大家要根据自己的实际情况选择是否降级。
TinyUmbrella BETA下载：点此前往。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.23]欺骗的艺术：苹果保密史大起底 



欺骗的艺术：苹果保密史大起底




苹果公司总能在他们的发布会上像变魔术一样拿出各种神奇产品。但“魔术”之所以成为魔术，正是因为它让人捉摸不透底细，之后在不经意间给人出其意料的结果。对苹果公司来说，这为产品保密带来了极高的要求。
对一个供应链涉及全球的公司来说，全面保密有多难？其中又有什么不为人所知的细节？外媒AppleInsider最近撰写了一篇文章，带您一起看看苹果公司都有哪些项目保密措施。
“六十八”
传闻中极度神秘的苹果汽车项目与一家叫“六十八(SixtyEight)”的研究公司扯上了关系。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_084038_495.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲六十八研究公司外密布安保摄像头
苹果公司在加州桑尼韦尔(Sunnyvale)拥有很多办公室，其中有一家叫“六十八研究公司”，他们在网络上的资料极少，最近还翻新了办公楼，并加装了一间“维修车库”。有消息源称这里就是苹果开发秘密电动汽车的地方，大众普遍猜测，苹果公司是用“六十八”来做一个掩护。
如果深挖掘下细节，“六十八有限责任公司”于去年在加州注册成立，并且去年从英国进口了一台1957年菲亚特600 Multipla到美国。苹果首席设计师乔纳森・艾维非常喜欢菲亚特设计的产品，在2013年，他和他的设计师好友马克。纽森曾拍卖了一台Product(RED)版的菲亚特600。
多个消息源称，用于测试的汽车零件已运抵苹果位于桑尼韦尔的办公室，公司正在在一座代号为“SG5”的楼内为电动汽车项目而努力。作为世界上最大也是最著名的公司，如果苹果直接用自己公司的名字进口汽车或零配件，将会明显的告诉外界他们想干什么。
利用空壳公司和其他障眼法隐藏产品项目是苹果公司的惯用套路，在这种隐藏之下开发产品最后推向市场。这种障眼法并非苹果公司首创，它已经存在了几十年，最有名的是当初迪士尼在佛罗里达州买了一大片土地，最后这里变成了迪士尼乐园。如果当时土地买家的真实身份被揭露，这块土地的价格怕是要高得多。
再说苹果公司，他们的保密文化起源要追溯到1984年，乔布斯领导研发第一款Macintosh计算机的时候。直至今天，苹果的保密实验室都有多道安全门，需要扫描工牌和口令才能进入，办公室也处于不断监视下。
苹果在库比提诺的总部里可以用安全门或者黑色蒙布来保护机密，但是把产品带向市场的过程中必然存在与外界的互动。零件与原型机的订制、运输、密集的测试、各种法律文件的申请都是无法逃避的。苹果会尽它最大努力来保密。但是历史证明，泄密无法避免。
尤其这家公司日渐知名的时候，一点风吹草动都引来各界分析师及媒体报道。
iPad名字里面藏了什么？
现在大家都已对iPad耳熟能详，但在发布会前，苹果曾绞尽脑汁不让人知道这款产品的真正名字。
苹果需要发布产品之前确保自己拥有了“iPad”这个注册名称。当然，他们又不可能在产品发布前让任何一个人知道iPad这个名字。
所以，苹果采用了一个特别的方法，它把名字注册成缩写形式“I.P.A.D。”。
他们在英国注册了一家空壳公司，叫“IP Application Development”(“IP应用开发”)，缩写”IPAD Ltd。”。
不过，苹果的努力还是白费了，iPad发布之前，公司的注册文件以及与苹果公司的联系还是被挖了出来。
有迹象表示，苹果对iPad还有备选名字。在2009年，苹果注册了“Slate Computing(平板计算)”有限责任公司，公司拥有商标“iSlate”和“Magic Slate”。
在iPad发布前夕，一些开发者获得了真机测试的机会，但是这些iPad都放置在一间封闭的屋子里，所有的窗户都被遮挡，iPad被锁定在一个不可移动的物体上。开发者被要求签署长度超过十页的保密协议，而且还需要有配套图片来证明他们符合协议要求。
即便在如此严格的保密措施之下，第一台iPad的照片在发布前还是被泄露至网络。
树大招风，大概就是如此。
手表保密战
苹果的智能手表在发布之前也是早已传言四起。虽然设备本身高度保密，但是苹果开发手表的事情早已是众人皆知。
像iPad一样，苹果注册了很多潜在的名字供手表使用。传得最多的名字“iWatch”早就被他们拿下，估计目的是为了误导外界。在美国、英国以及其他国家，iWatch是在一家叫“Brightflash”的公司名下，这家公司也被认为是苹果用来做掩护的空壳公司。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_084038_552.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲去年9月泄露的Apple Watch
至于正式名称“Apple Watch”，苹果在发布之前在自己的名下注册了这个商标。直至发布前，很多人还以为这款产品的名字将是“iWatch“。
更令人意外的是，它是方的，而不是人们普遍猜测的圆形外观。以至于人们对圆形表的期待过高，至今还对方形Apple Watch耿耿于怀。
伪装外壳下的真相
苹果最著名泄密的起因跟法律、商标或者空壳公司都无关――此事缘起一个伪装塑料壳。
iPhone4一开始并不为外人所知，但一位苹果公司员工大意地将原型机落在了一间酒吧。被人捡起后以数千美元的价格卖给了科技博客Gizmodo，在把机器寄还给苹果之前，这家博客把iPhone 4里里外外的每个细节都进行了全部曝光，甚至还进行了拆机。这事成了苹果公司历史上最严重的泄密事件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_084038_740.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲iPhone 4与3GS外观对比
在公司外测试手机，主要是为了观察信号情况，但苹果决不允许一个全新的iPhone毫不遮掩的拿到公司外面，以免秘密项目被提早曝光。他们会用一个伪装外壳装在iPhone 4上面，在一般人看来，iPhone 4的原型机与3GS看起来是一模一样的。
虽然iPhone 4原型机被彻底大曝光，但苹果并没抛弃伪装策略。据说去年测试Apple Watch时(内部代号“Gizmo”)，这只表也被伪装盒子套起来，用来掩盖产品外观。因为此前苹果没推出过佩戴式设备，他们会把这块表伪装成各种样子，包括竞争对手的产品，比如三星Galaxy Gear手表。
清理泄密者
为了打击泄密事件，苹果甚至会故意放出假消息来看看是谁在泄密，我们不知道他们采取这种策略的频率，也没人知道这种策略的成功率有多高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150317_084038_847.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲放出烟雾弹找出谁是泄密者
在十年前，苹果还有一种不同的办法，就是试图强制新闻媒体披露他们的信息来源以追踪泄漏源。比如苹果公司曾向AppleInsider和PowerPage的编辑们发过传票，试图找出是谁泄露了一款代号为“小行星”的未上市产品细节。但编辑们拒绝合作，并将此事付诸于法律，聘请了EEF(Electronic Frontier Foundation，电子前哨基金会，国际知名的法律援助公益组织)作为顾问。
这案子最终闹上了法庭，苹果公司认为因为媒体属性问题，网络媒体记者不应该受到与平面媒体记者相同的保护。当然，最后加州上诉法庭的陪审团站在了网站一边，认为网站编辑有资格享受与传统媒体记者一样的保护。
苹果拒绝对裁决提出上诉，后来又被EFF要求赔偿律师费。为了防止以后苹果公司再进行类似挖掘泄密者，法庭判给EEF超过原来两倍的律师费。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.23]谷歌：开车不能看手机，便有了Android Auto 


Android Auto和苹果CarPlay都是让我们振奋的新技术，这些新兴的车载系统让我们在开车时变得更加方便和熟悉。我们可以通过这些系统进行语音拨打电话、发送消息、导航等，同时又不影响我们开车的视线不会造成危险。那么，是什么初衷让这些科技巨头最开始就要想到开发车载操作系统呢？究竟是纯粹的商业目的，还是有什么其它原因呢？
其实公平的讲，任何商业机构推出任何产品都是基于商业目的而存在，但是对于谷歌的Android Auto来说，还有一些原因看起来非常“高尚”。谷歌希望人们在开车时能够更加专注，而不会经常需要低头看手机影响安全性。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_071139_107.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谷歌Android Auto团队项目经理Andrew Brenner在接受《纽约时报》采访时表示，由于人们经常在开车时操作手机，这会带来巨大的危险性，因此谷歌希望能够通过自己的产品让人们在不得不使用一些功能，比如地图导航时，能尽量不看手机是最好。而Android Auto平台的构建理念就是一切确保人们的驾驶过程不被打扰，保证自己和其它乘客的安全。
“我们要证明我们并不是在刻意营销，”Andrew Brenner表示。“这就是为什么虽然我们的Android Auto支持流媒体音乐、地图等操作，但是却并没有将社交网络等元素融入进来。”毕竟汽车中控的大屏幕只适合驾驶者偶尔撇一眼就能看到主要的信息，而社交媒体在开车时完全没有查看的必要。
所以，当我们未来真正的使用上CarPlay或Android Auto时，我们只会看到那些与开车有关的功能，而其它的娱乐性并不像智能手机那样齐全。毕竟驾驶是一种特殊状况，我们需要对自己和他人负责。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.23]微软：学苹果，做营销 


如果你使用iPhone，你使用Safari的次数肯定比没使用iPhone的人要多一些；谷歌Chrome用户使用Gmail的次数肯定比不使用Chrome的人要多一些；微软Office用户使用Skype的次数肯定比不使用Office的人要多一些。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_072048_867.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但是总的来说，苹果和谷歌在将自己的不同产品捆绑在一起上面做得更好一些，消费者用过它们的其中一款产品之后自然会去使用它们的其他产品。
微软营销高管克里斯卡珀瑟拉（Chris Capossela）本周在亚特兰大召开的微软聚合大会（Convergence）上展示的一张图表充分说明了这一点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_072048_997.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
图表中的各个圆圈的大小代表着用户数量的多少。带箭头的连接线代表着使用某一款产品的用户会使用另一款产品。
卡珀瑟拉说：“这只是一张快照，并不能反映全貌。我不想围绕这个点将一切都重组，但是这是一组有趣的数据。它向你说明了我们微软已经得到了很多的业务。Windows是大业务，IE是大业务，Office是大业务，等等。但它还向你表明了我们在不同产品之间的联系上做得不如谷歌和苹果。”
他解释说，这就让苹果和谷歌具备了营销上的优势。
他说：“如果你看看苹果在电视上做的广告，你就会发现广告说的都是iPhone和iPad，至少在美国是这样。而且你会发现所有的连接线都接着它们的生态系统。它们可以把所有的营销预算都集中到极少数产品上，这是有很强的纪律性的，但是因为它们在开发产品时就考虑到让所有的产品都能协作，因此即便它们根本不推广某些产品，那些产品仍然有人会用。将营销功能整合到产品之中，这是一种效率极高的营销模式。”
卡珀瑟拉说：“微软也打算采取这种方法。”
他举了几个例子，包括按动Surface Pro 3的触控笔来打开OneNote，将必应整合到微软的Cortana数字助手中，以及它打算将Skype更紧密地整合到Outlook.com中。
他解释说：“产品之间的连接线越多越好，这样你就不用为所有的产品做推广了。你只要集中精力去推广一些重要的产品，当有人使用这些产品时，它们自然会带动其他产品的销售。”
很多全国性的媒体都引述了卡珀瑟拉的话，因为他谈到了IE浏览器的未来战略。微软将为Windows10推出一款全新的主浏览器，产品代码为“斯巴达项目”，但是同时微软还将继续提供IE浏览器。
但是对于那些想要搞清微软在萨特亚纳德拉（Satya Nadella）及其领导团队的带领下将走向何方的人来说，卡珀瑟拉的话是非常有价值的。
卡珀瑟拉解释说，微软计划中的另一个关键组成部分是新的免费战略。这在技术行业已非常常见，但是从微软自身来说就是一项非常大的变化了：将产品提供给大量客户，拓宽用户群，但是只从其中一小部分客户身上获利。
本周有消息称，微软打算允许Windows 7和Windows8用户免费升级到Windows 10，哪怕他们所用的Windows不是正版产品也可以。
微软使用免费战略的另一个例子是它决定将Office免费提供给iOS和Android设备的用户。微软相信，如果这样做能够让更多的人来使用Office，不管他们是不是付费，那么对于自己的业务都是有好处的。
卡珀瑟拉说：“我们不打算通过iPhone或Android手机上的Office来创收，Office在这些设备上的下载量已经超过4000万次。看看Office业务，每年售出的副本数量大概只有7000万到7500万份。出人意料的是，不到一年的时间，Office在手机上的下载量又增加了4000万次。太惊人了，这可以让你大开眼界，接受一种不同的业务模式，营销推广真的可以推动你前进。”




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.23]日本新型锂电池：寿命可达70年 

现如今使用的锂电池，其最长寿命为10年左右。早前，日本夏普与京都大学的田中功教授联手成功研发出了使用寿命可达70年之久的锂离子电池。此次试制出的长寿锂离子电池，体积为8立方厘米，通过利用基于计算机的最新模拟技术，优化了铁及硅等正极使用的材料组合。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_080308_378.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从此次实验的结果来看，这次的长寿锂离子电池充放电次数可达2.5万次，如果按照每天充放电一次计算，使用寿命可长达70年。并且夏普方面表示，实际充放电1万次之后，其性能依旧稳定。如此计算，一块这样的锂离子电池使用寿命将会是原来的6倍。甚至如果与利用可再生能源的发电装置组合使用，即便太阳能面板和风力发电机更新，蓄电池仍可以继续使用。
研发人员计划将这种长寿锂离子电池应用在风力及太阳能发电上，作为大型蓄电池使用。现阶段，风力以及太阳能发电受气候影响，电力输出会随时发生变化。如果与蓄电池配合，就可保证稳定输出，降低对送电网的影响。而频繁更换蓄电池，则是拉高发电成本的重要因素。如果将这种使用寿命长达70年的锂离子电池应用到这上面，则会大大降低发电成本。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.23]淘宝刷单屡禁不止的真相 


“刷单”在淘宝上已经不是什么秘密，几乎每个有网购经验的人都对这一商家造假获得信用的手段有所了解，尽管这一手法原始而古老，阿里巴巴官方也试图通过各种手段打击刷单，但“上有政策、下有对策”，但至今仍未达到有效根治。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150103_160935_38.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
有业内人士对记者表示：“只要有淘宝，就有刷单。”一个简单的道理，如果两家网店有同样的商品，价格相差不大，其中一家销量上千、好评不断，另一家的销量仅有几十、评价寥寥，顾客会如何选择？相信大多数顾客会选择销量高、评价多的网店购买。
然而在庞大销量和海量“好评”的背后，究竟含有多少水分？
经记者调查发现，在阿里的生态产业链条上滋生着大量的“刷单蚂蚁”。他们组织严密，培训严格，了解阿里刷单体系的所有漏洞，这让他们刷出的销量和评价能够以假乱真。
而这些购买刷单业务的商家，最终会将成本嫁接到消费者头上，这或许正是淘宝体系内假货泛滥的根本原因。
暴利
和以往的调查对象相比，接触刷单公司并不算困难。无论是通过搜索引擎、分类信息平台甚至是阿里旺旺，要找到刷单公司的联系方式都非常简单。
根据记者了解，目前大多数刷单公司都依托于网络聊天工具进行联系，刷单人并不认识上级和公司的实际管理者，当然大多数刷单人对这个也并没有兴趣。
记者接触了几家刷单组织，据其内部人士介绍，加入刷单组织需要缴纳一定的保证金，提交身份证照片以及支付宝账号等个人信息。当记者对是否会造成个人信息流失产生质疑时，该内部人士对记者表示：“很多审核简单但需要缴纳保证金的，基本上都是骗子。”该内部人士信誓旦旦的对记者表示，公司已经做了三四年，从来没出过问题。
在提交了相关信息后有专人对新人进行接待和培训，每单的收入大概在4到5元左右，同时有详尽的流程介绍，每单大概需要20分钟左右即可完成，但并不是随时都有刷单的任务进行发布。
当记者追问刷单公司，阿里近年对系统多次升级，是否会有安全危险时？该公司负责人坦然表示公司里有很多物流公司的底单可以填写，即便是阿里的系统也无法进行识别，该负责人的表示意味深长：“你看刷单业务停止过吗？”
一名北京第三方刷单公司的老板告诉记者，在他手里大概有近万名刷单者资源，每天流水超过百万，纯收入超过万元。而据其介绍，在这个行业里，他仅仅是一个“小玩家”。
那么这些淘宝甚至天猫卖家为何要付出如此多的利润给刷单公司？简单的道理，他们可以在别的地方赚到更多。
艰难
谈到刷单现象，淘宝店主也表示非常无奈。
根据几个淘宝卖家数据显示，其每年在淘宝上花费超过2万元，这些项目除了淘宝直通车、钻石展位等为媒体常报道的模式以外，还包括满就送、量子恒道店铺统计、好店铺统计服务等很多其他服务。
这个数字还不包括在阿里旗下的《天下网商》、《淘宝天下》等杂志硬广投入。据记者不完全统计，阿里内部的各类营销工具已经超过一千个。
这些营销工具效果究竟如何呢？有淘宝卖家对记者表示，这些营销方式就是鼓励卖家与卖家之间相互哄抬价格，最后坐收渔利。根据该淘宝卖家提供的数据显示，其曾经一次性投放直通车广告费超过千元，但直接带来的订单却仅有800多元。
相比之下，他通过在刷单公司的朋友帮忙，每单的费用仅有8元左右。该淘宝卖家对记者坦承，目前他的销量至少超过六成来自刷单。一位淘宝大码男装皇冠卖家对记者表示，当年为了冲钻，大部分销量都是通过刷单获得。
一位化妆品小卖家更是对记者表示：“刷单或许会死，但不刷只有等死。”在他看来，有些小卖家也很想实实在在做生意，但是淘宝的营销工具收费太高却又没有实际效果，如果不通过刷单冲一些销量，就很快在淘宝的海量商品中消失殆尽。
或许正是“人人都刷，不刷就吃亏”这样的逻辑驱使着大量卖家宁愿顶着被查处的风险，也要继续刷单。
回应
在打击刷单方面，阿里可谓是不遗余力，至少在表面上看，是这样。
近期，申通公司发布了“关于禁止受理淘宝天猫平台卖家炒信快件的通知”文件，文件中对没有实物的空包裹一律定义为炒信快件，并规定分拨网点禁止代收代发“炒信快件”。并明确表示，凡受理炒信快件，导致淘宝、天猫平台关闭申通在该地区业务的，总公司将责任单位处罚5―50万元，情节严重的取消经营资格。
有淘宝内部人士对记者表示，淘宝为了严防刷单已和快递公司达成了协议，未来或许会有更多的快递公司禁止发炒信快件的消息传出。
但淘宝刷单的问题存在已经有太长时间了，这些动作就能让刷单得到改变吗？刷单从业者对记者表示自己并不担忧，“对峙这么多年，真有办法阿里早就把我们干掉了”.
错误
一个电商行业多年从业者对记者表示：“刷单猖獗，客观上最大的原因就是阿里巴巴的商业模式。”
在这位从业者看来，阿里巴巴本质上就是流量分配公司，阿里也在到处买流量，然后再把这些流量分配给电商平台，为了争取更多的流量和曝光机会，这些卖家不得不刷单或者大幅降价销售。
以某国外知名化妆品为例，在韩国本土的销售价格大概为70元左右，但在国内却有淘宝卖家以30元的价格进行大量销售。记者对比了该款化妆品的销售数据，淘宝上的大多数销量都在千笔以上，而售价98的天猫旗舰店仅有三十几单。
一位化妆品行业从业者愤怒的对记者表示：“这个价位怎么可能会是真货，怎么可能是实际的销量？”但这些店铺甚至曾经被淘宝推上推荐位。
该从业者调侃得对记者表示，大量的小卖家利润就这样流进了阿里巴巴庞大的商业帝国中，如果当这些小卖家通过规范运营的手段无法赚到钱，他们会怎么做？不言而喻。
一位受访卖家最后对记者表示，如果没有刷单，淘宝不就变成天猫了吗？




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.23]乐视手机副总裁：有些厂商抄袭，太low 


如果说站在乔布斯背后的男人是具有十足绅士范的乔纳森・伊夫，那么在乐视手机这件事上，站在贾跃亭背后的男人就是年少有为的马麟。
马麟何许人？乐视手机UI研发副总裁，前魅族副总裁。白永祥变成CEO没多久马麟就离职了，坊间传闻，马麟离开魅族的时候甚至没有保密协议，双方属于一拍两散。再加上魅族和乐视都具有十足的话题性，这也让马麟成为了手机圈一个颇受瞩目的名字。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_080852_921.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
国人自古以来就对旧将反戈的桥段充满兴趣，马麟离开魅族投身乐视的事儿也因此被不少人反复提及。乐视手机备受关注，此前乐视做超级电视积累了广泛的关注度是一方面的原因，马麟主管研发，则是另外一方面的原因。
由于乐视手机的UI进展平稳，处于不断优化当中，甚至已经到了某种时间点不能说但确确实实是阶段性的倒计时阶段，马麟才颇有兴致的跟我聊起了当初的一些故事。
弃魅族奔乐视因此生态非彼生态
马麟告诉我，决定加盟乐视是被其生态的概念所吸引，在决定到乐视之前，贾跃亭，也就是乐视董事长兼CEO，曾找到他，问他假如乐视电视卖到500万会怎么样？也许是觉得这样说吸引力不够，贾跃亭还补充说，乐视有类似于芒果TV这样的视频自制团队。
实际上马麟在此前就对乐视电视多少有所了解，而贾跃亭找到他，显然不是让他去做电视。马麟表示，当时心里就暗想，手机如果按照传统的思路发展，无非是CPU、RAM不断升级，UI不断改进，实际上发展空间会被压缩得越来越小，但如果手机像乐视电视一样的做法，平台、内容、终端、应用全都自己把控，以生态的概念进行打造，想象空间会相当大。
马麟前脚离开魅族，冲着生态二字加盟了乐视，而魅族后脚就也开始做起了生态，和海尔U+、阿里云以及一众智能硬件厂商都达成了合作，也许有人会讲，马麟的这个决定真可谓是不够明智。事实并非如此。
我问马麟会不会后悔的时候，马麟很明确地告诉我不后悔。在他看来，当年魅族的问题是心态不够开放，偏安一隅，虽然可以远离是非、静下心来做产品，但却没办法用更开放的心态看待许多事情，因此可改变的东西并不多。
马麟也比较了魅族和乐视在做生态这件事情上的区别。他举了当初魅族做音乐服务的例子，当时魅族的想法是一心一意打造一个完整的无损音乐库，这个项目需要不断地对外寻求合作，但版权是横亘在魅族面前的大问题，项目推进过程中经常僵在那里没有进展，最后只能找一个救命稻草草草了事。
马麟认为，魅族的生态有先天性硬伤，大量的对外合作导致了这一生态的不确定性，这样的生态是浅尝辄止的生态，在这一生态之中的产品之间也只能产生物理变化。而乐视的生态是“开放的闭合”这样一个概念，乐视自己把控最核心的部分，比如平台、内容、终端以及核心的应用，这样的生态之中的产品之间才能产生化学变化。
乐视手机不卖情怀卖实惠
乐视手机生态最终要解决的是什么问题呢？马麟认为首要解决的就是一件事――把视频看好。乐视认为视频在手机中会越来越重要，在移动互联网上流动的信息以前更多是文字的、图片的、声音的，而现在很多都是视频的，视频信息更丰富，体现形式也更新引人。
马麟认为，以前讲到视频都是狭义的，主要指电影、电视剧等长视频，实际上现在手机端的视频会很丰富，还有大量的微视频以及应用内视频等等。视频播放在手机上有很多痛点，比如说需要缓冲、广告太长、耗费流量等等，乐视手机要解决的就是通过平台、内容、终端、应用这样的多层面的优化，解决这些痛点，如果平台、内容、终端、应用这些有一个不是乐视自己把控的，就很难在播放中有更好的体验。
第一阶段，乐视解决的可能只是点播视频的播放问题，而第二阶段，手机内所有涉及的视频播放可能都可以得到优化。
在我看来，电视对平台之上内容依赖度更高，手机似乎并非如此，用户将手机买到手里，会很容易地安装自己喜爱的视频应用。马麟则表示，恰恰因为如此，手机在视频上比电视更需要生态的支持，因为手机端除了视频本身，还有很多视频相关的衍生品。
生态的概念讲起来可能晦涩难懂，马麟表示，用简单的话来说，就是乐视手机要给用户极致的体验、更低的价格等等。极致的体验就包括比如看视频更爽这件事，而更低的价格虽然大家都在讲，但做法不同。乐视手机依靠生态的支持，可以有更多“羊毛出在猪身上”的做法来实现这一点。比如，乐视手机像超级电视一样硬件不赚钱靠内容收费，这也说不定是可能的模式。马麟还直白地表示，仅仅卖情怀用户是感觉不到的，一定要给用户最实惠的东西。
借鉴分层次，有些厂商太low
手机领域向来不乏乔布斯的信徒，黄章、雷军都是如此，具体到产品上，则体现在对iPhone以及iOS的借鉴上。马麟认为，乔布斯具有改变世界的能力，被模仿是太正常不过的事情，但所谓借鉴是分层次的，最Low的就是直接复制，连图标、ID都不放过，比如MIUI，易用性确实不错，但为了模仿iOS图标的一致性，导致不少图标之间差异不大，经常会出现找不到某个应用最后只能使用搜索的情况。在马麟看来，借鉴不是简单地复制，学习苹果，要学习其精髓，比如对美的极致追求、个性化、简单直观的交互、出色的体验等等。当初苹果和三星因图标抄袭问题打得不可开交时，三星坦言，有些图标只能做成那个样子，苹果则借魅族当了正面教材，教育三星不抄袭也能做好图标。马麟认为，苹果拿魅族当例子教育三星，就是因为魅族在因M8抄袭iPhone被勒令停产两年之后，学会了从精髓上对苹果进行借鉴。
马麟还对苹果、魅族、小米和锤子的UI进行了点评，在他看来，苹果的综合实力最强，其系统的流畅度最好，把对手甩出了很远，但不足在于本地化不够，比如输入法、联系人等等，虽然目前已经有所优化，但仍然远远不够；魅族的优点是注重细节，不足则是有些封闭，不愿意接受外部的好想法，而且过于注重细节，在长远发展等大问题上考虑得比较少；小米的优点是功能丰富、操作简单，不足在于用户要什么就给什么，在不同功能之间没有做到很好地平衡，导致系统一度很臃肿，现在虽然有所改善，但思维仍很难马上转变过来；锤子的问题在于审美逆潮流，抱着上一代的东西不放，导致难以得到大多数的认同，此外在一些动画的设计上过于炫技，有些用力过猛，不仅没能给用户带来更舒适的体验，时间长了还会让人觉得腻歪。
听马麟点评完这几家厂商的UI，我就好奇了，难道所有这些缺点乐视手机就都没有吗？马麟坦言，这是不可能的，UI的设计是为了服务思考，从一开始就要有清晰的定位，在设计过程中不断平衡，进行取舍，这也就意味着，乐视手机可能仍然会不可避免地某个手机一样存在类似的不足。
结语
乐视手机的UI最终命名是EUI，而非LeUI，EUI的“E”指的是Ecosystem，马麟表示，这样命名完全是出于和系统定位匹配的目的，以后不仅是手机的UI，电视、汽车等乐视所有产品的UI都会统一叫EUI。
马麟坦言，在乐视手机上，最大的遗憾就是做硬件之前没有一个很成熟的系统，硬件和软件一起开发，确实面临很大的挑战。不过好在乐视此前在电视上有过成功的案例，可以将软硬结合推进的思路成功搬到手机上来。
此外，在马麟眼中，贾跃亭对产品几近苛求，经常对乐视手机提出建设性的意见，甚至包括便签、日记、浏览器等细节，只要贾跃亭用到不爽的地方都会马上找到马麟沟通，贾跃亭在乐视手机上还有一个至关重要的作用，就是当马麟的团队有冲动去挑战一些需要耗费巨大精力但很难短期实现的东西时，贾跃亭可以果断喊停。
最新消息是，乐视将会在旧金山芳草地艺术中心，也就是苹果iPhone手机发布的御用场地来发布乐视手机，直接形成和苹果一较高下的阵势，正如同乔纳森・伊夫默默地站在乔布斯背后一样，马麟也站在贾跃亭背后，比我们更期待乐视手机的处子秀。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.23]大通银行彻底停止支持WP8.1系统 

几周前，大通银行在1月份宣布，有意停止支持他们的WP8.1应用，虽然没有美国银行那么激进，还需要等待银行的进一步通知。预期或许用户将继续使用原有服务，但是遗憾的是，大通银行现在已经彻底停止服务，功能已经关闭。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090114_648.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天，大通银行的Windows Phone用户打开应用后，会收到通知，显示银行不再支持该应用。当用户尝试登录时，会出现页面未找到的信息提示。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090134_665.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大通银行现在逼迫用户使用移动网站m.chase.com，不过兼容性也不好。对于美国Windows Phone用户来说，银行应用是比较敏感的。虽然在过去几个月，欧洲许多银行都已经发布WP8.1应用，但至少在美国，形势将更加严峻。
微软需要制定有效的方案，进军美国移动市场，需要在银行应用上加大游说力度。同样国内银行比如招商银行、建设银行也没有推出WP客户端。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.22]吴恩达：百度人脸识别错误率低于谷歌 

3月22日，2015中国（深圳IT）领袖峰会开幕式的主题演讲中，百度首席科学家吴恩达发表主题演讲《深度学习与人工智能》。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_101925_752.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >他认为人工智能的临界点正在到来。百度在声音和图像识别方面取得了突破性进展。比如，在人脸识别方面，google的6000对人脸识别错误百分比为0.37%，百度为0.16%。此外，他认为语音识别的99%的准确率会彻底改变玩法，99%的准确率可以让我们彻底改变手机的语音交互方式。语音将会推动物联网的巨大变革。以下为吴恩达演讲实录：吴恩达：大家好！我还是每天学习一点中文，不过我现在普通话还是不够好，所以如果有这个耳机，我今天还是讲英语，请翻译者帮我翻译。我们看到新的人工智能技术出现，我们把它称为深度学习，深度学习给我们带来了巨大的价值，给很多的IT公司也带来很多的价值。我相信人工智能，我指的是新的人工智能，也就是深度学习给我们带来的影响将会越来越深远。在座的各位很多是企业的领袖，所以未来大家可能会做出对你的组织有利的很多重要的决定，可能是公司，也可能是大学，这都是在深度学习方面的，所以我想分享一些对大家有用的东西。首先我讲一下为什么现在人工智能的发展非常迅速，第二要怎样进行投资来推动人工智能的发展。我们在全球看到的人工智能发展趋势，以及我们面临的机会和挑战。我希望在我的演讲当中关注三个领域，我觉得这三个领域正在发生重大的创新，一个是图像，第二个是语音，第三个是行为。我们先从图像开始，很多年前我还在斯坦福大学教课的时候，我问学生一个问题，就用当时一个人工智能的技术找到一个咖啡杯，结果非常乱，他们觉得整个厨房台面上放的都是咖啡倍。可是过去几年技术已经取得了巨大的发展，在这些年当中，人工智能的发展曾经一度比较低迷或者说比较慢，而在最近几年当中有一类新的人工智能技术出来了，我们把它称为深度学习，也就是使计算机学习了更多人类的神经系统，来更好地解决比如说图形识别的问题。我们有时候不是很清楚人脑究竟是如何工作的，而我们要真正把深度学习做好，就必须要了解人脑在做什么，人脑当中发生了什么，这对我们来说是非常重要的。我们使用这些计算的结果，我们可以给他们提供很多的数据，比如咖啡倍图像的数据，这样我们可以获得更好的计算机视觉。做更好的辨识，我们对于网络神经的研究，对于人工智能的研究进行了好多年，所以有些人问我为什么在最近几年，比如最近五年才获得比较快速的发展，要回答这个问题我需要打一个比方。比如如何构建火箭，火箭的形状包括两件事情，一个是发动机，另外一个是燃料，这两部分是非常重要的，必须把这两方面做好，我们才能有机会把这个火箭发射到太空中去。如果你的发动机太小，燃料太大不行，发动机太大燃料不够也不行。所以火箭发动机和火箭的比例非常好才能够确保火箭准确地发射到轨道当中，这给我们深度学习也带来了一些启示。我们在深度学习的过程当中就像发射火箭那样研究巨大的神经网络在我们的社会当中每天都发生着巨大的活动，而且人们的活动多数都是围绕着他们的手机和电脑来开展的。我们如何利用这种新的情况呢，或者新的环境更好地帮助我们了解巨大的神经网络呢？我们的社会越来越多地进行数据化或者数字化，我刚才已经说了人们很多生活都是围绕着手机和电脑来开展的。我想和大家分享一下我过去的一些经验，在IT世界发生什么，来构造更好的IT行业的火箭发动机和燃料的比例配比。在很多年前，当深度学习这个概念刚刚开始的时候，更多的是使用CPU技术，构建小的神经元网络只有100万或1000万的连接。我所说的是计算机连接的数目，之后我们取得了一些进展。其中在2008年发生改变的事情就是GPU技术的发展，我们看到它的连接数目也发生了巨大的增长，GPU是手机上、pad上的硬件来帮助你做计算，有些人意识到硬件对我们加速深度学习非常重要，发挥着非常重要的作用。我们借助GPU可以构造越来越大的神经元网络。在往后，我们看到了更多大规模的发展，像谷歌的深度学习项目，使我们更多地了解相关的知识，我们有了更多的云，更多的CPU来推动相关的发展。现在我们看到的，我也认为这是下一阶段的趋势，就是我们要从云技术，或者说仅仅利用纯技术跳到HPC或者叫高性能的计算技术，超性能的计算技术。我不想讲过多的细节，因为它会偏重于技术，让我们更多地来看今天所关注的话题，HPC和云，这可能是两个比较分离的社区，研究云和研究HPC的人也是两类人。随着云技术的发展，你可以同时使用上千台计算机，不用担心这么多计算机会发生崩溃，这种情况是不会发生的，现在已经认证了这点。而HPC技术比较小数目，但是更贵、更高性能的硬件，而我们也认为这对于我们构造更好比例的火箭引擎也是更佳的一个解决方案。在中国，我们其实在一些领域是比较领先的，甚至领先于世界很多其他先进国家。HPC到深度学习的跳越，而其他国家也确实进行大量的投资，这也是需要我们注意的。使用这些火箭引擎，再做一个类比，我还想给大家举一个这样的例子，看我们究竟能做什么。比如说计算机系统对人脸的识别，这对我们来说也是比较重要的计算机应用。比如针对安全的目的，还有保安的目的，这都是在未来会越来越多的应用。大家对这张脸都很熟，美国著名的影星，通过人脸识别可以告诉我们是同一张脸，这当然是最佳的结果，不同的组织使用不同的技术，他们得到的结果也是不一样的，这是因为有时候这个软件的计算也会发生不同。我希望大家参考一下这个柱状图就可以了解相关的计算结果了，我们是这周才宣布我们能够在这方面表现得比其他大多数公司都要好。谢谢大家鼓掌鼓励！和其他公司相比，比如说和谷歌、脸书相比，谷歌和脸书的火箭燃料比我们多，也就是他们的数据比我们多。但是我们在发动机上的投资比他们多，我们在发动机上的投资多给我们带来巨大的好处。我们在发动机和燃料的比例方面要做得好才能确保这是一个好的火箭，我们正是在发动机方面进行大量的投资。所以我们才在人脸识别领域和其他领域比其他国际上领先的大公司要做得好。我们在人脸识别只有0.3几的错误率，大家可以看到我们的比例多么高，我给大家演示一下我们所发生的错误。看一下这张脸，你觉得哪两张脸是动一个人的脸，还是都不同的？比如说在左边的女人的脸，和其他哪张脸是相同的，大家能告诉我吗？我们所犯的9个错误，其实就是发生在这里面，这些都是一个人，大家根本想象不到，他们都是一个人，发生错误可能是数据的关系，不是我们自身的关系。而下面是不同的人，大家能看出来了。我刚才提到了识别，像咖啡杯，还有人脸的东西，除了这些电脑能够做的事情，还有很多，它能够理解图片还有很多，如果我们能够在这方面做得很好的话，这张图片能够告诉我们很多东西。比如我们看左边，如果要求你写字幕的话会怎么写呢？你可能会写有一辆黄色的车在路上开着。如果要为右边的图片写字幕的话会怎么写呢？你可能会写起居室充满了下午的阳光。这个还不够充满激情，我们还可以通过深度学习让你了解更多的信息来写一篇更有吸引力的字幕。一个计算机能不能了解你我了解的图片信息呢，或者能不能像人脑一样工作了解我们想了解的信息呢。可能结果是非常让大家吃惊的。现在我在图片上显示的字幕 并不是人写的，而是机器写的，这就是我们百度可以提供的技术，也是我们起步的技术。而其他公司甚至还没有搞清相关的概念，他们有一个笼统的想法要提高电脑 图像的识别，在过去几年，具体来说大概三年的时间内，计算机图像的技术发展非常迅速，现在计算机在图像识别上，比更多年以前要做得好得多。现在很多计算机 公司甚至比很多人脑眼睛一眼看上去了解的信息还多。我们有一些想法、有一些产品，也有一些技术，我想说的是这些技术给我们开启了无限的可能，可以使我们来 了解一下哪些产品领域是大有可为的。我们可以在图上了解一些相关的领域，比如百度还有其他的搜索引擎正在做的事情。我不知道一个非常清晰的路线图是怎样 的，或者哪个领域会发展得更加迅速。　　比如百度在衣服的搜索方面做很多东西。还比如对老年人的照顾方面，我们也做了一些探索，因为中国现在面临人口老龄化的问题。还有在可穿戴设备方面也有一些新的举措。我们希望在这些新领域的探索开启更多的机会，使我们可以创造更大的产业。　 　来看一下计算机的发展，我想跟大家分享一下第二个领域语音识别方面我们做的东西。在移动互联网方面，大家对互联网的使用，对手机的使用越来越多的结合起 来。我们过去是用键盘，包括手机键盘来敲字，这是比较浪费时间的，大家现在用话音来进行沟通，所以语音识别是一个非常重要的发展方向。大家可以试一下百度 上面有相关的应用，现在已经做得比较好了。而大家现在普遍反应在手机上进行语音通信的时候，如果手机离得比较远的话效果不是很好，要比较近的时候语音识别 才做得比较好。我们在相关的IT技术方面也做一些探索，从传统领域来看，这是语音识别所做的事情，基本上所有做语音识别的公司都是使用非常复杂的管道。我 们来改善它的话音系统，突出声音特征，有一些不同的模块，不的的模块组合起来识别这个人到底讲了什么。　　我们百度做的是什么事情呢？我 们 把所有这些东西都替代掉，用先进的人工智能技术替代掉，用先进的深度学习技术来替代掉，这就是我们百度的深度语音，我们的火箭发动机。大家看到这个话音识 别的结果如下，很多公司用的是依靠大量的数据，而百度忘掉那些数据吧，我们将用1万的数据集进行人工智能处理，这就是我们的火箭燃料，我们形成了一些研究 的结果。大家可以看到，基本上结果是不可想象的。　　人们之前从来不会想到能利用这么多的数据，我们使用神经元系统以及数据燃料，我们发 布 了这样一个结果，我们可以极大地提高语音识别的准确性。根据我们的计算结果，我们的调查结果，我们现在正处于这样一个环境，如果你对着手机说话提出你的要 求，我们的接口是做得越来越好了。我们可以很好地处理背景噪音，使手机更好地识别你自己讲出的话。我非常兴奋，我们能够在这方面做得越来越精确，做得越来 越好。在百度，我们已经看到了使用话音识别的用户越来越多了。因此在这个领域，我们还有很多要提高的。很多人是低估了95%的准确率和99%的语音识别准 确率的差别。如果我们能够做到95%的话，也就是今天的状况，你说话要非常清楚，要离话筒非常近，必须这样才能识别出来。如果我们将来能做到99%的准确 率的话，这和95%简直是天壤之别，这会彻底改变我们的玩法。如果我们能真正做到99%，我们甚至可以把所有手机的接口做重新的设计和修改，使我们自己更 加习惯于语音通话指令的发送方式，这可以推动这个领域的革新。你手里的东西将不是传统上的手机了。　　在手机之外，我觉得我们的话音识别 还 会推动物联网的革命，从汽车界面到家用设备到可穿戴设备将会发生很多的改变。我在家里有5个遥控可以控制的东西，我想再过几年再回过头来看，我们会觉得这 5个遥控太少了，比如你只是遥控电视，只是遥控空调，简直不够了，看来都是小儿科的东西。在几年的时间内，或者在未来几年，我们将能够和电视通话，和更多 的家电通话，这将是未来面临的发展，我们将有很多的路由器内置到这些机器当中。　　这是对语音识别的介绍，下面再看一下最后一个部分，也就是行为这块。　 　我们看到很多技术公司现在都能够获取到一些大数据来了解人们在互联网的环境当中究竟是什么样的行为，这是技术的发展。我们可以从这些数据当中挖掘更多的 价值。正如很多人都知道的，我们百度的广告也是在人工智能方面下了很大的工夫，我们有很多数据搜集过来是关于人的行为的，而这些深度学习可以使我们了解人 们的行为是什么样的，他们倾向于做什么事情，他们喜欢做什么事情。因为我们的数据中心还有很多数据搜集起来，使我们了解不仅仅是人的行为，还有机器人行 为。今天的深度学习确实是一个非常强大的工具，使我们可以了解机器在做什么，来更好地管理数据中心。比如我们可以使用这方面我们了解的信息来更好地使机器 运作。我们也可以更好地了解计算机是如何工作的，我们还可以使用深度学习来提高计算机的安全性。　　这是我们百度正在做的事情，我们觉得 很 多行为数据给我们带来的机会，包括人的行为，包括机器的行为，可能比我们今天所了解到的要广得多。美国、中国和欧洲现在都越来越多使用深度学习来了解人的 行为，了解机器的行为。在IT世界当中以及IT世界之外挖掘更多的机会，这也推动了我们未来的成功。我非常兴奋地了解到深度学习在上述三个领域都给我们带 来了巨大的改变或者将会带来巨大的改变，我刚才用了火箭的引擎和燃料来做类比，使大家更生动地了解我们所面临的改变。　　最后我跟大家分 享 一个框架，人工智能能给我们带来什么，人工智能的循环发展是非常迅速的，在15年前，我们有这张图，我们有这个想法，这就是AI人工智能的良性循环。那时 候我们如果能够构造优秀的产品可以吸引更多的用户，有了更多的用户就可以获得更加大量的数据。现在这个良性循环确实已经就位了，现实就是这样。而还没有发 生的事情，我们以前想过但还没有发生的事情，更多的数据通过人工智能被你更好地利用，来推动更多的优秀产品被生产出来，而这个只是在最近几年我们才做的事 情。而我们的火箭引擎现在不够大了，而我们的燃料变得越来越大了，现实世界是这种情况。大家搜集到的数据越来越多了，可是引擎不够大，所以不能深度地利用 这些数据。在我们搜集更多数据的过程中，推动更多应用发生的过程中，这是我们之前那些老的算法是连想都不会想的。而深度学习之所以能给我们带来更多的价值 就是因为我们现在可以从越来越多的数据当中受益，获得越来越好的结果，开发越来越多的潜能。所以我说深度学习确实改变着我们的生活，改变着传统的人工智 能，使我们最终可以把链接做得特别好，把发动机和燃料的链接做得特别好，把产品、大量用户和海量数据之间的连接做得更加通畅。　　最后我 想 说的是，在这个介绍当中，我主要是关注了图像、语音和行为。但是对于人工智能的机会来说远不止这三个方面，我们看到在自然语言的处理方面有很多的事情可以 做，在生物技术方面人工智能也有很多东西可以做，这些创新都在发生的过程当中，人工智能也可以更多地被应用到机器人的开发。百度大脑大家都听过吧，还有这 也是最近大家比较熟的中国大脑紧密联系起来的概念。在很多年前，百度可以从应用当中吸取更多的价值，在百度专门有一个团队，他是余凯和王晶领导的，这个团 队主要是构建深度学习的内部平台，这个平台可以做的事情是什么呢？可以支持百度的工程师获取CPU、GPU和深度学习的平台资源，他们可以使用这些技术来 推动他喜欢的应用。而这些在公司当中就推动了深度学习的繁荣发展。因为我们创造的东西那么多，我们人工智能很多应用的领域，我们甚至还想象不到，还不知 道。我想面对未来，可能机会会更大，能想象到的和不能想象到的机会会更多。我们可以抓住的方面也很多，可以真正帮助我们重塑经济结构。面向未来，如果想看 一下人工智能给我们带来的潜在影响的话，我不得不想到第一次工业革命，第一次工业革命是在英国，最后蔓延到整个欧洲的。我想这次工业革命在当时也是推动了 一些新技术的发展，最初在英国，最后整个欧洲都采用了这些技术，这是一百多年前，快两百年的事情了。我也希望大家能把眼光放在未来的工业革命上面，它给我 们带来的影响是非常深远的。这些工业革命也可以把人们从日常重复繁重的工作当中解放出来，把人性解放出来，把人的思想解放出来，使人们不再成为思想的奴 隶。这些变革，这些工业革命将会使我们的生产力获得极大的提升。　　刚才我和大家分享了很多机会，我真的是很期待未来的发展，当那么多的人力，人的思想和大脑被解放出来之后，我们能做的事情很多。我非常兴奋能在百度继续进行大量的投资，投到人工智能方面，也希望我们做的东西能给大家有所帮助，能对社会有所帮助，谢谢！




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.22]工信部副部长：互联网+给我们带来大机遇 

2015年IT领袖峰会正式开幕，国家工业和信息化部副部长怀进鹏致辞。他用《敢问路在何方》、《为了谁》、《两化融合代表我的心》三首歌词阐述IT重塑经济结构的含义。怀进鹏认为，在当前IT技术特别是互联网技术发展当中我觉得有四个基本的特征可能给我们创造了重要的机遇：第一个特征就是从机到物的时代；第二个特点，互联网整体发展，特别是互联网+将会带动联动性、集群技术发展；第三个特点，大数据加速从量变到质变规律的认识；第四个，两化融合促进互联的全时代。怀进鹏指出，过去一年里，中国IT领域也取得很好进展，规模以上企业超过5万家，有一批在享誉世界中国品牌的龙头企业，创造的收入总规模达到了14万亿，同比增长13%，其中电子信息制造产业的主营业务收入超过10万亿。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_095605_901.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲国家工业和信息化部副部长怀进鹏



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.22]诺基亚和苹果的聚碳酸酯：手机材质浅谈 

手机作为当下炙手可热的科技产品，从早期形态的千奇百怪，到现在的大屏圆角，样式虽然都趋近统一，但手机采用的不同材料以及加工工艺方面，还是存在着差异化，手机发展到现在，有用18K金、钛合金、陶瓷玻璃等等，但主流手机上的材料使用依旧比较有限，下面重点谈谈四种常用的手机制作材质：聚碳酸酯、铝合金、不锈钢和玻璃。聚碳酸酯聚碳酸酯属于工程塑料里的一种，也是在手机上应用最广泛的工程塑料，具高强度、耐冲击、使用温度范围广，可自由染色则让它成了材料中的变色龙。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_083742_762.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >最为杰出的代表是诺记的N9，得益于聚碳酸酯的注塑一体成型，开创了手机一体成型机身的先河，机器也有一种浑然天成的感觉，做到了真正的不跟随，如今哪怕远嫁他方，这种风格仍在延续。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_083742_845.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在iPhone 3G上，苹果也采用了聚碳酸酯后壳，高光UV的后壳看上去既有亮眼的光泽，摸上去也有类似陶瓷的质感，后壳跟不锈钢边框的粘合，造就了一代圆滚滚的经典，尽管后人认为iPhone3G是最平庸的一代iPhone。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_083742_898.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >后来的iPhone5c更是流光溢彩，色彩纷呈，把聚碳酸酯的特性发挥到了极致=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_083742_954.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >魅蓝的多彩系列也有一种让人一口吃掉的冲动



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.22]中国全球第二！Win10内测计划用户超300万 



中国全球第二！Win10内测计划用户超300万




IT之家讯 3月18日消息，在深圳举行的微软WinHEC大会上，微软公布了目前全球Win10内测计划的执行情况。现在全世界共有超过300万用户注册使用了Win10预览版，并且中国用户群非常庞大，位居世界第二位，仅次于美国。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150318_110016_194.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软表示，“微软Windows Insider项目得到了全球会员的支持，除美国外，中国的Windows Insider会员最多。目前全球有300多万名Windows Insider会员与微软共同打造Windows，中国的Windows Insider数量位居全球第二。”
如此众多的中国Win10会员数量再次表明中国市场的广阔。如果微软真的看中这一点，那么今后中国厂商与微软的合作力度还会进一步加强，而这次WinHEC上的合作也许就是前奏。不仅在于传统的Win10桌面领域，鉴于现在移动市场前景不可限量，Win10手机正好可以借着这股东风进一步打开中国市场，让更多中国用户拥有全新体验。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.22]全新Win10版QQ体验：跨终端无缝连接 



全新Win10版QQ体验：跨终端无缝连接




IT之家讯 虽然WPer们都说“我是1%我骄傲、我是1%我自豪”，但你们能理解手机里的一些应用将近两年没有更新的心酸吗？
今天上午winHEC大会上Win10高调亮相，从系统层面打通所有终端的新变化被大家寄予厚望。但更让人惊喜的是QQ再度携新版本在现场亮相。下面本号就带朋友们提前一窥专为新系统打造的Win10版QQ。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicvBzI7dadh7XvQuk3dqwROjicM50Nts92GiaT7NDJUqgukMicyFtwy6geA/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲腾讯社交网络事业群总裁汤道生演示新版QQ与windows10的完美契合
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicmvKWWEgdRxfkHRYwwsx33X9Rysl87duib1aeQ3C9vs6lBTw26ErQVzA/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲QQ在中国Windows应用商店下载量位列第一名
主题、设置、应用跨终端大一统：多少年了，大家都习惯了PC QQ和手机QQ各自为营，而在Win10版QQ中，主题、设置和应用集合在各终端都进行了统一，PC端的更改也会同步到手机上去，反之亦然。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicjjibkQnFIibtmXfticuROB1QEWTUaic8BaSKice45vic0582aQh59sPaYsFQ/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
本地文件传输功能太强大了！犹记得3・15晚会上WP手机意外爆火――因为系统权限太高，黑客根本没办法拦截。隐私保障是好事，坏处是以前的Windows移动终端应用大多只能发发照片，无法调取系统本地文件――还让不让人好好工作了！
终于终于，Win10版QQ中实现了本地文件调取，那些手持Windows Phone的人们终于可以大胆标榜真正的移动办公了。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicKAQZe4C1naGl54l0bYtLTdxvibNC52qVQ6sW2WibIAaqibLxeGFRiciamYQ/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不用跳转玩转QQ空间：而对空间狗们来说，QQ空间以前是H5网页模式，现在内置到软件中，看日志写评论再也不用频繁跳转，WPer的辛酸你们不懂…
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicGOljqQA2F6HvGh4tGrc0MEXsGRe4uTaDG0fq5GKUgzuM4uDOUuS9TQ/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，还有优化了不同终端的音视频通话能力。
=700) window.open('http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/YTI67xfsN52rUgfDNQoDOlMfLeicBzVeicT31M43hIeZCEXoDmNfY0IfoUQBshDhibRPib4q43WCH4h8t5Wq6EA3rA/0?wxfrom=5')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
QQ在Win10平台未来的发展究竟会如何，是否会真的像它宣传的那样出色，让我们一起拭目以待。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.22]它火爆朋友圈，瞬间被抄袭 



它火爆朋友圈，瞬间被抄袭




这个看似神奇的功能名叫「大片模式」――虽然听起来有点�丝，当你用过之后也许就不会这样认为了。与Instagram正方形的照片裁剪方案不同，该应用开发团队希望用户按照宽屏影院的画面比例进行裁剪。裁剪完成之后，会在上下方各加一条黑边――所谓「遮幅」。与此同时，画面下方会出现一个自定义字幕框，点击即可添加，能充分施展发布者的表现欲。
鉴于广大电影爱好者们看惯了双语字幕电影，这款应用也将这个既视感完美复刻过来。不仅如此，该应用还引入了机器翻译和字幕推荐功能，一时词穷或英文无助的文青们有救了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150316_212622_982.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
仔细琢磨它的火热，你会恍然领悟Instagram当初为什么使用1:1作为唯一的照片分享比例――因为宽屏照片在竖屏显示的手机上体验不佳嘛！这也能解释为什么Instagram之后的图片社交应用无一例外地采用了这一比例。而「大片模式」则给出了一个独特的反例，上下黑边和双语字幕在视觉上营造出一种奇妙的似曾相识之感，再配上司空见惯的各种滤镜，好像你的生活就是电影。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150316_212755_855.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
「大片模式」毫不费力地击中了文艺青年荡漾着情怀的内心。与亲自到影视取景地「朝圣」相比，随手拍张照片再加工成电影的样子，成本和门槛明显降低了很多嘛！配上精心熬制的疗伤字幕，幸福感还真是爆棚。有用户吐槽该应用的字幕翻译太差劲。我倒觉得这是一个「大巧若拙」的例子――很多用户用中文疗伤用英英文吐槽，上下文对应竟能制造出神奇而强烈的幽默感。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150316_212623_279.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
谈完用户感受，来看下数据。这款应用的「大片模式」上线(2月7日)至今已一月有余，而冲到App Store免费榜首位只用了十天时间。从最初的旅行定位到今天的图片分享工具，其产品演进方向更加明确。而麻烦也随之而来，iOS平台下的同类应用快速引入了「大片模式」。据记者的调查，Camera 360，美图秀秀，织图，食色，Nice，微博相机等知名图片分享类应用已先后加入了这个功能。
低使用门槛意味着被抄袭的难度也很低，引爆朋友圈的同时，并没有建立起自己的壁垒。更何况，以上几款应用都已经积累了不少忠实用户，它们可以聪明地宣称增加「大片模式」是满足用户的要求，躲开抄袭的指责。这篇文章无意谴责谁，而是希望创业者们能提前做好应对方案，一个优秀的产品点拱手送人是非常令人惋惜的。相信各位对抄袭与否自有评判。
在同类产品泛滥的图片社交领域，至今还没有一款App具备绝对的领先优势。大家都在按照Instagram开辟的产品路径向前走。曾经红极一时的魔漫相机(手绘漫画风)、天天P图(Cos武媚娘)都被证明保鲜期极短的产品形态――用户玩过就不再具有魅力。而这款应用开创的电影截图式分享是否能让用户持久地保持新鲜感，就要看运营策略和产品定位了。快快建立起不能被抄袭的那一部分吧~





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.22]二手交易数据：三星S6比HTC One M9抢手 

对于智能手机的更新换代，其实许多用户在习惯了某个品牌或某个系统之后，似乎是很难转投其它产品的怀抱，而以iPhone和iOS系统为首的苹果几乎可以说是用户忠诚度最高的公司。而对于Android设备来说，消费者对于新产品的反应会是什么样呢？=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_073709_835.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >最近英国旧物换新物网站CompareMyMobile就公布了一组非常有趣的数据。首先对于三星来说，在Galaxy 6/6 Edge公布之后，CompareMyMobile网站统计了三星用户对于升级新旗舰的意愿，被统计的用户包括了Galaxy S5、S4、S4 Mini和Galaxy S3等。其中最让人感到意外的是，愿意出售自己旧手机来更换Galaxy S6用户比例最高的居然是Galaxy S5，换购热情比例高达187.5%，其中60.2%的用户甚至查看了自己旧手机的折价。排名第二和第三的分别是Galaxy S4 Mini和Galaxy S3 LTE，分别是108.34%和80.03%。CompareMyMobile的数据是在2月28日、3月1日和3月2日期间Galaxy S6/S6 Edge发布前后时统计的。同时CompareMyMobile还与去年的数据进行了对比，我们看到了非常有趣的结论。去年，只有21.2%的用户原意用旧手机置换到Galaxy S5，而这其中苹果的用户比例为37.48%。另外，三星用户本身升级Galaxy S5意愿更加不强烈，只有18.75%。显然，三星的新旗舰在经过彻底的改变后，已经受到了用户的认可，而CompareMyMobile的数据从某种程度上也显示了这款产品在上市后的受欢迎程度。毕竟在Galaxy S系列中，S6和S6 Edge凭借出色的外观和材质，再加上顶级的配置成为了许多三星和Android用户的首选。除了Galaxy S6之外，CompareMyMobile对于HTC的新旗舰One M9也进行了类似的统计，不过从结果上看似乎大相径庭。与用户压倒性的热情相比，似乎HTC M8的用户并不急于升级到最新的One M9，虽然也有60%的用户查看了M8的折价，但是换购热情比例却只有可怜的35.02%。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_073709_902.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >看来HTC的新旗舰对于M8用户来说，并没有产生太大的新引力。不过对于HTC One Mini和HTC One X等更老机型的用户来说，似乎对One M9的兴趣更浓厚一些，换购热情比例达到了178%和250%。也许HTC One系列标志性的成为其取得不错销售成绩的保证之一，但是如果HTC一直都使用这一外观设计而没有进行更大的改进，那么消费者在审美疲劳之后似乎也就不太会对新产品产生太大的热情。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.22]中关村买电脑出纠纷：交定金的全败诉 

近日从海淀法院获悉，去年至今，几乎每个月都有一到两起消费者与电脑城商家的买卖纠纷，其中多数商家涉嫌以“交定金或预交货款”的方式绑架销售。因缺乏证据，这些纠纷中消费者无一胜诉。由于地理位置原因，海淀法院审理涉及电子商品买卖纠纷的案件多与中关村电子市场有关。王懿法官分析，由于受电商冲击严重，目前在中关村电子市场上，电脑商家积货较多，所以其力争是抓住一名顾客就卖掉一件存货，好回笼资金。而大多数消费者买电脑前，一般会选择好某一品牌、型号或价格。消费者到中关村电子市场询问并选购该商品时，商家为留住客户，通常会以热情和低价吸引住消费者，然后让消费者预交1000元左右的定金，或通过POS机预付货款。此后，商家便以该类型电脑缺货，或POS机刷卡后退费麻烦、需要手续费等理由，借机向消费者推荐其他品牌、型号的电脑。消费者由于已经交了定金，为了避免受损失，一般都会委曲求全。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150322_073922_275.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >&gt&gt案例轻信商家推荐损失千元李先生是某高校的访问博士，2015年1月，他到中关村鼎好电子商城买电脑。李先生通过一店员查寻到自己想要的电脑型号，并查询到该电脑在“中关村在线”上报价是6500元。该店员称，若李先生从该店买只需6000元。李先生当即付款，可后来其了解到该电脑的CPU只有32位。该店员马上又向其推荐了另一品牌电脑，并要价6400元，李先生没查价格便买下了。李先生回家上网一查才发现，该型号的电脑网上报价只有3199元。第二天，他和6名博士好友一起找商家理论，要求退货。但商家只同意退回4900元，其余的钱店家称为折旧费和损失费。李先生无奈地表示“当花钱买教训吧”。记者从工商局消费者投诉热线了解到，经营者对电子产品有自主定价权，消费者自行选择消费。若因非质量原因退货，目前没有统一的处理办法，只能由消费者与商家自主协商解决。&gt&gt建议付定金前要签书面字据“该类纠纷就是商家典型的‘定金绑架’强迫交易。”王懿法官说，一般情况下，消费者不会想到商家在收取定金或货款后会提出更换货品，所以事先也想不到留存证据，这就导致消费者在诉讼中缺乏直接证据，从而不能证明商家欺诈，故该类案件消费者无一胜诉，因为消费者没有证据证明自己原来想要的电脑是什么样子的。王懿提醒消费者，要避免随意交付定金或预付款，如果非要支付定金，或者预付货款，最好要和商家签署书面字据，标注其所购买的电脑品牌与型号，让商家签字确认。




