-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.12]马航飞机仍失联的罪魁祸首：科学技术太落后 

马来西亚航空公司航班MH370已经催生了各种猜测：在半空中解体、恐怖主义牺牲品，甚至是UFO劫持……现在看来，科学技术，似乎是寻找这架飞机的过程中，最薄弱的一个环节。目前，已经有多国动用了大量救援力量、军队以及科技手段参与救援，但马航MH370的搜救工作依然没有取得多大进展。飞机上的数据传输技术过于落后英国《卫报》关注航空安全的记者斯蒂芬・特林步（Stephen Trimble）认为，对于网络社会来说，MH370航班的神秘失踪是一件匪夷所思的怪事。“甚至汽车都已经拥有了宽带连接，但现代喷气式客机，它也许是我们目前技术最进化的运输方式，但仍然停留在无线电时代。”特林步表示，在大多数的飞机上，乘客可以发送和接收短信，可以浏览网页甚至观看视频，但这些都需要通过拨号联网才能实现，从而导致飞机上的操作系统的运行速度受到限制。在拥有宽带的飞机上，根本不可能连续传输飞行数据、驾驶舱语音数据。人们仍然希望出现奇迹，搜索及救援行动仍在继续。在飞机残骸被找到（包括黑匣子）被找到之前，MH370失联事件的神秘面纱无法揭开，没有人知道这还需要多少时间。要使航空运输更安全，飞机就需要新的技术。飞机的黑匣子每秒都在收集和储存大量的飞行数据，通过卫星或无线电来传输所有这些信息是不明智的。因此，特步林建议，可以安装一个连接到黑盒子的处理器，将最重要数据的一个子集传输到地面。据悉，波音公司已经提交了一项新的专利申请，该专利描述的就是这样的一个系统。这个系统可能是昂贵的，但收益大于成本。“关键的安全数据可以更快地提供关于系统或结构性失败的线索，从而使得整个航空运输系统更安全。”特林步说。现存搜救技术无用武之地在MH370失去联系后，可能大多数人想到的都是用雷达去搜索。“雷达是一种大范围的搜索工具，但在这类事件中，机身碎片通常都比较小，且可能会隐藏在水面下，这就使雷达很难进行有效捕捉。而且，碎片和周边环境的水流速度通常会保持一致也就进一步加大了多普勒成像的困难性。”一名航空专家在接受飞行国际采访时解释道。与此同时，该专家也认为，光学红外扫描仪（Optical infrared scanners，主要通过物体之间的温度差来进行定位）技术目前恐怕也没有多大的用武之地。因为随着时间的流逝，MH370机身和周围水域的温度差将逐渐消失。此外，马航MH370可能失联水域还有着诸多小型捕鱼船，这一情况也有可能为搜救工作带来诸多错误信息和误警报。由于马航MH370的机载应答系统没有信号，飞机也没有发送出任何求救信号，这就使得该机的搜救行动变得更加复杂和扑朔迷离。“原始数据的不明朗使得需要搜索的区域变得更加巨大，而时间也不站在我们这一边。”上述专家补充道。对于这一情况，有航空业专家日前表示，尽管各国在搜寻MH370航班的时候动用了大量先进技术和手段，但目前看来，这些都远不如人眼可靠。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.12]工信部：未来3年国内4G市场将呈现爆炸式增长 


根据工信部运行局预计，在4G网络上线后，我国4G智能手机的出货量在2014年达到1.2亿部才能满足用户对网络接入的庞大需求。从用户发展和营收来看，4G发展速度将远高于3G网络部署之初的记录，未来3年国内4G市场将呈现爆炸式增长，而非3G初期渐进式增长。
据悉，工信部近日公布了《2013年手机行业发展情况回顾与展望》，从中得知2013年全年，我国手机产量达到14.6亿部，增长23.2%，增速比上年提高18.9个百分点。据IDC发布的2013年全球手机18亿部的出货量测算，我国产量占全球出货量份额达到81.1%，比2012年提高10个百分点以上。
2013年以来，我国手机出口增长较快。据海关统计，1-12月，我国手机出口11.9亿部，同比增长16.9%，增速比上年提高1.0个百分点；出口额951亿美元，同比增长17.4%，增速高于电子信息产品平均水平5.5个百分点。
2013年1-12月，通信终端设备制造业共实现主营业务收入10233亿元，同比增长30.4%；实现利润总额355亿元，同比增长20.5%；行业收入增速高于电子制造业平均水平20.0个百分点；行业平均利润率达到3.5%，低于电子制造业平均水平1.0个百分点。
2013年，通信终端设备制造业500万元以上项目完成固定资产投资434亿元，同比增长38.8%，增速比上年提高20个百分点以上，高于电子制造业平均水平25.9个百分点。从投资领域来看，企业的投资重点从生产环节向上下游转移，主要包括上游的芯片、设计和软件开发以及下游的增值服务等领域。
在整体出货方面，2013年，国内手机市场累积出货量为5.79亿部，同比增长24.1%。其中，2G手机出货量为1.7亿部，3G手机出货量达到4.08亿部。其中，智能手机出货量为4.23亿部，同比增长64.1%，市场占有率达到73.1%；其中Android手机出货量3.98亿部，占同期智能手机出货量的94.0%。
在新品上市方面，2013年，国内上市手机新机型2861款，同比下降26.7%。其中，2G手机新机型786款，3G手机新机型2055款，TD-LTE手机新机型20款。其中，上市智能手机新机型2288款，同比增长3.0%，占同期新机型总数的80.0%；其中有2217款采用Android操作系统，占同期智能手机新机型数的96.9%。
在国产品牌发展方面，2013年，国产品牌手机出货量4.61亿部，同比增长24.9%，占手机总出货量的79.7%；上市新机型2691款，同比下降27.2%，占手机上市新机型总量的94.1%。3G手机中，国产品牌出货量份额分别为：TD-SCDMA手机89.0%、WCDMA手机52.2%、cdma2000手机75.5%；TD-LTE手机中，国产品牌占比54.0%。
工信部指出，由于国内手机生产企业技术积累不足，与众多的外资手机企业先比，总体技术水平仍远落后于外资企业，核心技术几乎全部掌握在外资手机厂商中。
在硬件方面，我国手机企业缺乏芯片和射频元器件等关键核心技术。一方面直接导致我国国产手机缺乏高端产品，市场竞争力弱，利润少；另一方面，导致国产手机产品的同质化现象越来越严重，直接制约了我国手机产业的健康发展。
在软件方面，智能手机风靡全球，逐步取代传统功能型手机，而国产手机在智能化领域的拓展明显落后。国产手机操作系统大多基于Android及定制业务进行市场开发，真正具有特色的独创性应用很少，国产手机操作系统普遍存在版本升级缓慢，操作系统“补漏”、“增效”的速度明显滞后等问题。从全球智能手机的毛利率看，苹果超过50%，三星、HTC维持在30%上下，而国产品牌的毛利率不到20%。
品牌建设力度不足。国产手机企业发展中存在一个共性问题：企业缺乏做强、做大的长远规划，忽视企业品牌的建设。众多手机消费者在购买手机时越来越理性，手机品牌对其购买决策影响非常大。由于缺乏关键核心技术，我国国产手机制造商被迫放弃高端产品市场转战低端产品市场，并将主战场定位于千元以下的机型，引发价格战，并给国内外消费者留下低端产品印象。
此外，国内一些手机制造商为满足市场对新款手机样式的需求，极力缩短手机从研发制造到上市的时间，导致部分产品质量不稳定，返修率较高，用户关于手机质量投诉不断提高。
国际竞争趋于激烈。近年来，印度、越南等发展中国家采取各种优惠政策大力扶植本国产业的发展。由于这些国家拥有非常丰富的廉价劳动力，以及产业链条配套设施日趋完善，手机类电子产品的订单向这些国家的转移趋势越来越明显，正逐步抢占国际手机市场中原本属于我国的订单份额。
以三星投资越南为例：自2008年开始，三星首次投资6.7亿美元在越南北宁省建造了第一家手机工厂；2012年，三星又投资7亿美元在越南北部太原省建立了第二家手机工厂；2013年，三星再次加码越南投资，拟斥资20亿美元在越南建立第三家生产基地，用于制造手机、相机和笔记本电脑。据初步测算，2013年三星旗下越南工厂的智能手机出货量将达到2.4亿部，占其总产量的半数以上，占同期全球智能手机出货量的份额达到20%左右。
至于2014年手机行业发展趋势，摩根大通的数据显示，2014年，全球智能手机的出货量增速将比2013年有较为明显的回落。造成这一趋势的主要原因是高端智能手机市场正逐渐饱和，首次购机用户减少；加之现有手机的功能已经足以满足多数用户的需求，对手机的升级需求也在减少。在市场需求逐渐饱和的背景下，手机产品的技术竞争将愈发激烈，多模4G芯片、2K高清屏幕、光学防抖拍摄、NFC（近距离无线通讯）、可弯曲柔性屏幕和电池以及双操作系统搭载等几种技术将成为发展趋势。同时，工信部也预计，2014年我国手机行业产销规模仍将保持一定幅度增长，但受全球市场需求趋于饱和以及行业竞争不断加剧等不利因素影响，产销增速与2013年相比将略有放缓




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.12]Android下个版本将迎来“系统加速”计划？ 

随着硬件不断发展和 Android 系统的不断完善，现在的 Android 设备已经与当初的 Android 2.X 时代的不可同日而语，在系统的流畅和快速程度上并不见得会输给 iOS 和 Windows Phone。但是 Android 系统始终为人所诟病的一点就是 Android 系统在经过长时间的使用，在应用安装越来越来的情况下，Android 系统运行的速度也会跟着下降。

　　一位名叫 Amit 就在无法忍受这种情况而向 Google AOSP (Android 开源工程)发出了求救。 Amit 希望谷歌能在未来的 Android 版本中加入一些系统加速功能，好让设备在运行多个程序应用和在频繁使用几个应用的同时能够保证系统的流畅性，更好的控制内存。

　　或许谷歌自己也意识到了这是 Android 系统的一个问题所在，所以这个问题已经被谷歌标注为“FutureRelease”(未来发布)。这意味着谷歌会在接下来的 Android 系统版本中加入这一功能特性以解决 Android 系统卡顿现象。

之前谷歌分别在 Android 4.1 和 Android 4.4 中加入了“黄油计划”(Project Butter)、“苗条工程”(Project Svelte)，“黄油计划”让系统运行更加流畅快速。而“苗条工程”则让系统内存占用率更低，在 ART 的框架下应用运行的效率更高。

　　或许未来的 Android 4.5 或者是 Android 5.0 更令人期待




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.12]Android微信、支付宝争发首张虚拟信用卡 

晨报讯 昨天，支付宝官方表示，国内首张网络信用卡将在下周率先在支付宝钱包内亮相，首批发行100万张，可用于所有在线消费。授信额度200元起步，上限有个人网络信用度来定，并可根据消费者的消费记录和信用记录，逐步提升额度。
　　无独有偶，腾讯(605, -12.50, -2.02%, 实时行情)昨天也表示，与中信银行、众安保险联合推出首张微信信用卡，首批将发放100万张。该卡不仅可以在手机上便捷地使用微信支付，还可以线下在中信、微信指定的特约商户进行扫码支付。中信微信信用卡的额度分为三个档次：50元、200元和1000-5000元。审批通过后将自动开通中信微信信用卡，并绑定微信支付，用于可以支持微信支付的各种线上线下购物场景，用户可通过微信查询账单，并通过微信便捷还款。中信微信信用卡享有长达50天的免息期，无年费等任何费用。
　　腾讯相关负责人表示，“众安保险与微信信用卡携手，标志着国内信用卡首次引入商业信用保险。之前银行都是通过自留风险的方式解决个人信用卡风险。”
支付宝和中信银行推出虚拟信用卡，与传统发行信用卡的审核、发放模式不同，消费者在支付宝钱包内关注中信银行公众号，透过公众号在线即时申请、即时获准，并支持消费者摆脱实体卡的束缚，申请获准后，将所获得卡号在线开通支付宝快捷支付，即可进行网购、移动支付等各种消费。支付宝透露，其实名制用户已经超过3亿，而在这个基础上积累的各种信用数据更是国内企业最大的信用数据库。
　　微信即将推出的虚拟信用卡，其申请入口将与理财通、嘀嘀打车、精选商品和今日美食一起出现在微信“我的银行卡”界面中，命名“微信信用卡”，微信用户可在线申请。腾讯官方发言人张军强调，微信信用卡的资料申请全部在微信内完成，经腾讯和中信的大数据核查后，中信银行授予一定的信用额度，可以在所有支持微信支付的场景下消费。
　　据银行人士计算，传统模式下，银行发行信用卡的单张成本大约在80-100元左右，如果中信能借助移动互联网发行数百万张网络信用卡，仅成本就可省掉数亿元。
　　艾瑞咨询的分析认为，过去一年中，我国信用卡用户刷卡频率较高，每周至少刷卡一次的用户占全部信用卡用户的47.2%，月均刷卡1―4次的用户占40.2%，我国信用卡用户刷卡使用比较积极，市场较为活跃。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.12]Twitter挖角YouTube高管：推进视频业务 

新浪科技讯 北京时间3月12日上午消息，Twitter(54.02, 0.14, 0.26%)宣布，该公司已经聘请YouTube高管巴吉特・辛格(Baljeet Singh)帮助其制作更多视频，并销售与之配套的广告。
　　Twitter发言人维尔・斯蒂克尼(Will Stickney)表示，辛格将从周一开始担任Twitter产品总监，主管电视和视频业务，并向Twitter创收产品副总裁凯文・维尔(Kevin Weil)汇报工作。
辛格在谷歌(1199.99, -11.58, -0.96%)旗下的YouTube部门负责开发视频前置广告。虽然观众可以跳过这种名为TrueView的广告，但这类广告却颇受广告主欢迎，因为他们只需要在观众观看广告时才需要付费。
　　加盟Twitter后，辛格将帮助其制作更多视频内容，方便用户寻找并观看视频，同时出售更多视频广告。斯蒂克尼表示，Twitter有朝一日可能也会部署与YouTube类似的前置广告，但他拒绝发表更多评论。
　　包括谷歌、Facebook(70.1, -1.93, -2.68%)和Twitter在内的众多大型互联网公司都在试图拓展网络视频市场，希望吸引以往只看重电视广告的大牌企业。随着网络视频的用户逐渐增多，部分广告开支有望从传统电视转向网络视频。辛格还将与Twitter Amplify广告项目负责人格林・布朗(GlennBrown)展开合作。Amplify可以在Twitter的信息流中发布各大品牌赞助的短视频，而广告收入则由内容制作方和Twitter分享。他们最近还刚刚与PGA高尔夫巡回赛的组织方建立了合作关系。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.12]用数据说话：iOS7.1为iPhone 4提速了多少？ 

iOS7发布以来，一直为人诟病的就是系统的流畅度比此前有所下降，这一现象不止发生在老机器iPhone4 上，就连配置相对较高的4S也无法保证流畅运行iOS7。
　　昨日，苹果终于正式更新了iOS7.1，在iOS7.1的官方的更新说明文档中，苹果专门提到了iPhone4的性能表现提升，而根据不少网友的反映，新版系统的流畅度确实有了很大的提升，但提升的幅度究竟有多少，依然坚守iOS6的用户可以升级了吗？国外网站对此进行了一番验证，下面我们就来看个究竟。
　　尽管并没有在界面风格上做出太大的改动，苹果还是为iOS7.1带来了很多“提速”的改动。iOS7最显著的卡顿之处在于动画效果，在程序启动时，缩放动画变相地延长了用户等待程序加载的时间，这也是iPhone 4和iPhone 5S在iOS7上表现差别最大的地方。
　　事实上，在iOS7.0.3版本中，苹果就曾经尝试对该问题进行解决，提供了一个“减少动态效果”的选项，通过减少动画特效实现了提速。然而，在7.0.3版本中，这些能够提速的选项默认并没有打开。在iOS7.1中，苹果的的做法则是直接加快动画的速度，而这一改动的效果甚至比之前的关闭动画来的更显著：应用的打开速度有了极大地提升，这个提升对于无论新款还是旧款iPhone都非常明显，以下是外媒Arstech的测试结果： 应用iOS 6.1.3iOS 7.0iOS 7.1 GMSafari浏览器1.13 秒2.05 秒1.8 秒相机1.9 秒2.63 秒2.2 秒设置1.31 秒1.88 秒1.37 秒邮件1.0 秒1.50 秒1.35 秒消息1.57 秒2.80 秒1.5 秒日历1.23 秒1.78 秒1.37 秒电话0.67 秒2.37 秒1.83 秒冷启动至锁屏界面31.14 秒45.13 秒43.1 秒
　　为了让数据更直观，这个测试还专门准备了一台iOS7.0系统的iPhone4进行对比。测试以三次打开应用的平均时间作为考量数据，每次打开应用前均使用iOS7的多任务管理界面强退此前的程序。测试结果表明，iOS7.1的多款系统应用的打开速度较iOS 7都有不同程度的提升，但距离最流畅的iOS 6.1.3还有一定的距离。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.11]同事：失联马航机长是不折不扣的飞行技术极客 

执飞吉隆坡到北京的马来西亚航空公司MH370航班自8日凌晨以来，截至目前仍处于完全失联状态，而这家载有众多中国公民的飞机也一直牵动着我们的心弦。据MH370马来西亚籍机长查哈里亚沙阿(Zaharie Ahmad Shah) 的同事和前同事透露，查哈里亚沙阿打心眼里就是一名波音777机型的狂热爱好者，甚至在不上班的时候都会在家里的飞行模拟机内练习飞行。现年53岁的查哈里亚沙阿自小就希望成为一名飞行员，并最终在1981年加入了马航，到目前的累计飞行时长达到了18365小时。据熟悉查哈里亚沙阿的马航匿名员工透露，查哈里亚沙阿非常了解波音777机型，并经常在模拟机内进行模拟飞行。“他是一名‘飞行技术极客’（aviation tech geek），无论你求助他任何问题他都会帮助你，这就是他。”一名曾经和查哈里亚沙阿共同执行过飞行任务的马航飞行员表示。查哈里亚沙阿和许多其他马航员工一样都居住在马来西亚首都郊区，这主要是因为该地区距离吉隆坡国际机场很近，而查哈里亚沙阿的飞行模拟机也就被安放在自己的家中。根据查哈里亚沙阿的Facebook主页显示，他家中的简易飞行模拟机拥有三个电脑屏幕、一堆线缆以及数个踏板。“我们经常因此而取笑他，并问他‘为什么要将工作带到家里？’”一名已经认识查哈里亚沙阿超过20年的马航飞行员说道。而且，查哈里亚沙阿对于飞行的热爱并不仅限于波音777机型，因为根据他在Facebook上传的图片显示，他家里还收集不少了可以远程控制的迷你飞行器以及一部轻量级双引擎直升机。数名马航工作人员表示，查哈里亚沙阿还被马来西亚民航局（Malaysia's Department of Civil Aviation）选中为飞行员模拟机测试的考官。他们相信，查哈里亚沙不可能是MH370航班失联的主要原因。“他知道波音777的一切，飞机一定是遭遇了什么重大事情才导致失联的，可能是飞机的电子系统整个瘫痪所致。”另一名认识查哈里亚沙阿的马航飞行员说道。消息显示，在马航工作的30年时间内，查哈里亚沙阿曾执飞过包括Fokker F50s、波音737s和空中巴士A300这些机型。MH370的副机长阿卜杜勒-法里克(Abdul Hamid Fariq)于2007年加盟马航，他的飞行总时长为2763小时。“波音777飞机不会就这么失速，因为该机型是目前最安全的飞机之一，不可能就这么从天空中掉下来。”一名前马航飞行员说道。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.11]法院认定百度文库为信息存储空间 中青文诉求被驳 

中青文文化传媒有限公司(以下简称中青文)起诉百度侵权案一审宣判。法院认定百度文库是信息存储空间，不构成直接侵权，也不存在明知应知过错， 共同侵权亦不成立，驳回了中青文313万的高额索赔。此外，法院对于百度文库反盗版DNA比对系统等反盗版措施对正版版权保护的积极作用给予了肯定。判决结果显示，法院认定百度文库是信息存储空间，百度直接侵权不成立。所谓存储空间，指出了百度文库开放的平台属性，百度文库的文档由用户上传，百度自身只提供平台技术服务，不编辑或修改用户上传的文档内容，充分体现了自由、平等、分享、协助这一互联网精神实质。本案中，中青文起诉涉案的三本书均是由网友用户自发上传，上传用户后台信息已经公证提缴法院，法院予以采纳。据此，法院认定“百度文库”向网络用户不直接提供内容，而是提供一种网络服务，从性质上来说是一种信息存储空间服务，不存在侵权行为。此外据不完全统计，百度文库目前已有文档9800万份，在文档贡献者中，有53546位认证用户，1242个合作机构，文档浏览总人数达3亿人，极大地满足了网民对知识文档的需求。百度文库无论从人数还是在内容上已经成为中国影响力最大的UGC平台，但是百度并没有从此获利。在审判中，法院认为侵权电子书为用户上传，文库海量信息，百度不是明知和应知，并且没有在主页进行推荐，共同侵权不成立。百度律师表示：“在版权问题上，百度建立了及时响应投诉举报机制，对于涉嫌侵权的文档，一经权利人举报将第一时间进行删除，适用于避风港原则，无论于法于理，这次中青文的诉讼都很难站的住脚。”在平台规范方面，百度文库也在积极采取措施保护正版版权。百度在2012年推出的反盗版DNA比对识别技术，可以将文档排查控制在500字以内，只要内容超过80%相似，系统就会自动删除。此外百度为用户提供了便捷的举报方式，设置了爱文库绿色行动团，倡导拒绝上传盗版文档、举报盗版人人有责的观念；百度向版权方发放了绿色投诉账号，可以快速处理版权方的投诉举报；在相应工作人员方面加大投入，确保及时高效地处理投诉举报。从法院对于此次中青文起诉百度文库侵权的判决态度可以看出，随着自媒体时代来临，在用户生成内容的大环境下，百度作为中国互联网的领军企业，不断通过产品和技术创新，为广大网民提供更多便利的行业价值已成为社会共识。与此同时，百度在相关互联网版权保护与规范方面的主动探索，推动中国互联网法律环境的良性发展方面，正在发挥积极作用。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.11]首张虚拟运管商SIM卡曝光：来自苏宁 170号段 

自去年12月26日工信部发布首批虚拟运营商牌照以来，各大虚拟运营商就开始紧锣密鼓的筹划，而在今天，一张虚拟运营商的SIM卡正式曝光，这也预示着虚拟运营商离我们越来越近了。从图片上能看到，这张SIM卡隶属于苏宁集团下的苏宁云商集团，该卡使用了170号段，据悉全部的虚拟运营商都将使用这一号段。不过目前用户关心的虚拟运营商资费问题还没有公布，不过根据之前的转售协议显示，虚拟运营商们拿到的转售价格普遍高于普通代理商，因此虚拟运营商想要通过降低话费、流量费等措施从中国移动(微博)手里抢用户的模式基本上是不可能实现的。而虚拟运营商到底能带给用户何种实质性的优惠，则成为各家虚拟运营商目前需要考虑的主要问题。附前两批虚拟运营商名单：天音通信、浙江连连科技、乐语、华翔联信、京东、北纬通信、万网志成、迪信通、分享在线网络技术、话机世界数码连锁集团、巴士在线控股有限公司、深圳市爱施德股份有限公司、厦门三五互联科技股份有限公司、苏州蜗牛数字科技股份有限公司、北京国美电器(有限公司、苏宁云商集团股份有限公司、中期集团有限公司、长江时代通信股份有限公司、远特（北京）通信技术有限公司。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.11]访王小川：巨头频繁收购是为恐惧和诱惑买单 

昨日，腾讯与京东宣布建立战略合作，中国电商格局由此改写。在巨头大并购时代，创业者该如何看待这一新局面呢？搜狗CEO王小川在接受腾讯科技的专访时指出，由于创新阵地开始移向无线互联网，巨头的传统业务更多是通过投资或并购提升效率来获得增长。他强调，巨头们的大手笔收购，为创业者提供了另一条退出方式，但是如果公司本身在业内毫无竞争力，还是同样没有机会。以下为腾讯科技专访王小川文字实录：腾讯科技：腾讯入股京东你意外吗？王小川：我并不意外，在去年4月，我就在微博里说过，由于PC互联网的发展开始减缓，创新阵地开始移向无线互联网，传统的业务更多是通过投资或并购提升效率来获得增长，这个预测今年开始验证。未来还会有大的案例验证此预测。腾讯科技：为什么互联网现在出现了投资和并购潮？王小川：互联网的第一阶段，是野蛮生长时期，门户、IM、邮箱、搜索或者游戏……无论你抓住了哪个点，都能各显神通。谁先在互联网这片大油田上钻井，谁就能获得财富，在产品、营销上稍微用心突破，用户和收入并不是问题。不过这个资本原始积累期很快过去。巨头们现在手里都攒足了现金，看上去很有安全感。但是，创新阵地开始移向无线互联网，面对未来，巨头们产生了新的恐惧。腾讯科技：所以这个并购潮是由于巨头必须要改变了？王小川：对。巨头们的恐惧分两种：一种是拿到了移动互联网的传票，搭建好舞台，但是基因上遇到瓶颈，自己不适合在舞台上跳舞；另一种是自己还没有过河，很恐惧。腾讯科技：那么在投资方式上，这两者有何不同？王小川：搭建好舞台的想的是：做什么会对公司有好处？这种基于诱惑的收购，譬如腾讯入股搜狗、入股京东，这是在为自己的短板补强。而没有过河的则想的是：不进则退，如果不做什么对公司有什么坏处。譬如百度收购91，Facebook收购WhatsApp，阿里收购高德，都是在买移动互联网的入口。腾讯科技：但是在过去的几个并购案例里，似乎有些公司的估值过高了？王小川：无论是第一种，还是第二种，目的都是一样：要赢！有一个说法是，在美国参战前，二战里的轴心国每75发子弹消灭一个人，而之后是2万发子弹才能打死一个人。数字不一定准确，但其实它说的是一个简单的道理：战场环境瞬息万变，士兵如惊弓之鸟，在恐惧面前，会产生极大的浪费。巨头们在互联网初级阶段主要靠自身成长和内力驱动，当创新阵地开始移向无线互联网，恐惧和诱惑驱使他们做出比以往更多的投资和并购。腾讯科技：那这可以算是创业者最好的时代吗？王小川：这是最好的时代，也是最坏的时代。巨头们的大手笔收购，为创业者提供了另一条退出方式，但是如果公司本身在业内毫无竞争力，还是同样没有机会。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.11]中信银行将联手腾讯推网络信用卡 

3月11日，腾讯与中信银行联合推出首张微信信用卡，首批将发放100万张。传统银行业者正在与互联网巨头联手推动实体卡虚拟化。据悉，用户将可以通过微信我的银行卡界面申请网络信用卡，其适用于任何微信支付使用场景（除理财通等只用储蓄卡的业务外）。此外，该卡还可以线下在中信、微信指定的特约商户进行扫码支付。腾讯方面表示，首张微信信用卡的创新在于：1分钟即可完成信用卡审批，即时可用，解决了实体信用卡审批繁琐的问题；利用了大数据技术进行风险评级，确定授信额度；引入了众安保险作为合作方，这是首次在信用卡领域引入保险模式，以降低客户信用风险及银行资产风险。众安保险作为国内唯一获得在线保险牌照的保险公司，将为微信提供移动互联网应用场景下的信用保险，保费根据每个信用卡申请人的风险情况进行定价。据了解，此次中信微信信用卡的额度分为三个档次：50元、200元和1000-5000元。并且，该信用卡享有长达38天的免息期，无年费等任何费用。目前，产品已进入内测阶段。易观国际分析师张萌告诉腾讯科技，这是对信用卡发卡方式和渠道的创新，是实体信用卡去介质化的一次尝试。传统银行发卡时，通常需要用户前往在营业网点，并填写跟人信息、固定收入，以及有无车房等固定资产，最终由人工进行资格审核和发卡。网络信用卡的出现将改变这一模式。具体来说，将根据用户网络消费记录和信用记录来审定额度，并会随着用户使用进行调整。对银行业来说，如果通过互联网大数据来完成对用户的信用评估，一方面将降低发卡成本，另一方面可以借助互联网公司进行用户梳理，从而精准发掘信用卡潜在用户。从整个金融行业互联网化的发展趋势来看，实体卡在未来将被虚拟账户所取代，因此中信银行与互联网公司的合作，“无论是品牌创新，还是在未来虚拟的信用卡世界里占据先发优势，都是一次积极的尝试。”张萌称，“如果中信银行的尝试比较成功的话，会在短时间内带动创新能力比较强的银行推出类似的功能。”对于微信来说，通过网络信用卡的发放，可以为其用户提供更为丰富的信用消费服务。据悉，支付宝也将联合中信银行发放的网络信用卡，用于在线消费。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.11]香港证监会：黄光裕同意向国美赔偿4.2亿港元 

3月11日消息，香港证监会今日发布公告，称国美电器(微博)前董事会主席黄光裕及其妻子杜鹃与证监会达成协议，同意向国美(微博)赔偿4.2亿港元，以补偿他们违反董事责任给股东带来的损失。根据协调达成的协议，黄光裕和杜鹃同意采取多项补救措施，以全面及最终解决香港证监会的法律程序。假如该等补救措施得以完成，证监会便会搁置其法律程序，且不会再就本案采取进一步行动。香港证监会于2009年8月对黄光裕、杜鹃及两间公司展开法律程序，指黄及杜策划于2008年1月22日至2008年2月5日进行股份购回，以筹措现金向一家财务机构偿还一笔于2008年2月11日到期的24亿元个人贷款。黄光裕指示国美购回136,937,000股原本由他持有的股份当中的大部分，该等股份相当于国美在股份购回中所购回的股份总数的约70%。为解决证监会的法律程序及寻求少数股东的追认，黄光裕及杜鹃同意他们违反了对国美所负有的董事责任，即没有以适当及符合国美最佳利益的方式行事，以及避免在牺牲国美利益的情况下赚取任何未经认可或不当收益。总括而言，黄光裕承认：他们未能确保股份购回已适当获得国美董事会授权；黄光裕作为国美股份卖方，没有在股份购回中就他可拥有该等个人权益作出完整披露；及鉴于黄可于股份购回拥有该等个人权益，他不应参与授权股份购回的执行董事会议，不应参与执行该股份购回。为解决这些事宜，黄及杜同意向国美支付总金额420,608,765.75元，相当于黄在股份购回中向国美出售国美股份所获得的收益连同累计利息，以及国美所蒙受的损失）。根据香港证监会所委任的独立专家的意见，证监会认定黄就股份购回所获得的收益是由三个部分组成：当时如以私人配售方式出售同一批国美股份所适用的折让，即国美在该等股份以私人配售方式出售而并非在市场出售的情况下应可节省的金额；在国美股份购回期间因�对国美股份出现庞大需求令国美股价上升而产生的利益；及以股份购回期间的最高价将额外7,137,000股原本由黄持有的股份售予其他买家所赚取的收益。黄光裕及杜亦同意请求召开国美股东特别大会及准备一份将会发出予国美全体股东的会议通告，在会上他们将会寻求股东通过决议案，以追认股份购回及他们违反对该公司所负有的董事责任。支付赔偿须待国美独立股东通过追认决议案后，方可作实。香港证监会认为，考虑到因黄及杜的违规行为而令黄获得的收益及导致国美所蒙受的损失，该建议支付予国美的金额（有关金额仍须待股东特别大会通过）属适当的补偿。黄及杜亦同意支付召开及举行股东特别大会所涉及的一切开支，并会支付证监会的法律费用。于完成支付上述款项以及当黄及杜因股份购回而引起的相关违规行为于股东特别大会获追认后，证监会将终止法律程序及不会就此事采取任何行动。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.11]搜救马航失联航班，动用了哪些科技力量？ 

马来西亚MH370航班究竟发生了什么？为了揭开这一事件的神秘面纱，中国、马来西亚、美国等多个国家动用了大量的科技力量，希望尽快搜索到这架失联航班。在这些科技武器中，基于地理定位功能的卫星，自然成为了主要力量。卫星众包搜索：全世界一起寻找失联飞机近日，美国科罗拉多州一个叫DigitalGlobe卫星成像公司推出一项众包搜索活动，请求公众帮助分析失踪客机可疑迹象的高分辨率图像。DigitalGlobe公司位于科罗拉多州朗蒙特市。DigitalGlobe公司高级经理卢克&#8226巴林顿（Luke Barrington）称，上周六，该公司将其五个轨道卫星上的摄像头对准了泰国湾海域，该海域是MH370航班和地面失去联络的地方。巴林顿表示，这些摄像头所收集到的图像将在一个名为Tomnod网站上免费向公众开放。任何人都可以点击该网站上的链接，搜索图像，并在可疑的地方作上标记。在电脑屏幕上每个像素代表海洋表面半米的长度。“对于那些不能自己驾驶小船开往太平洋马来西亚半岛，或不能驾驶飞机去该海域上空的人来说，这是一种可以让他们协助调查的方式。”巴林顿说。DigitalGlobe公司将利用计算机算法来确定用户标记较多的某些地区，室内卫星影像专家会对这些线索进行跟进研究。“我们会说，这是十大最可疑的地方，”巴林顿说。“这真的是折断的飞机机翼吗？这些漂浮在海洋上的碎片真的是飞机残骸吗？我们可能不是完全肯定，但如果我不得不挑选一个地点寻找失事飞机的踪迹，那么这就是我要着手调查的地方。”去年11月，该公司在台风海燕袭击东南亚之后推出了一项类似的众包活动。该公司表示，用户作了超过40万处标记，识别了3.8万幢损坏的建筑物和10.1万户被破坏的家园。中科院提供卫星支持：可准确定位经纬度今日，腾讯网从中国科学院遥感与数字地球研究所获悉，在为马航失联客机紧急调动的海洋、风云、高分、遥感等4个型号近10颗卫星中，中国科学院遥感与数字地球研究所将负责高分和遥感两个型号卫星的数据搜集工作，从而为地面搜救行动提供技术支持。据透露，目前整个研究所的十多名研究员每日专门负责信息处理，此前获取的马航客机失联区域油迹带数据已经报送国家搜救部门，目前卫星还没有观测到更新的可疑数据。针对此次马航客机失联时间长、搜寻面积大的实际，3月8日国防部迅速启动卫星测控应急预案，对在轨运行卫星测控计划进行调整。紧急调动海洋、风云、高分、遥感等4个型号，近10颗卫星为地面搜救行动提供技术支持。中国科学院遥感与数字地球研究所科技处相关负责人对腾讯网表示，在四个紧急调动的型号中，高分和遥感两个型号的卫星数据由中科院该所负责搜集处理。相比海洋、风云偏重于气象数据，高分和遥感将提供更偏向于地理图片、经纬度等相关信息。其中高分一号卫星是去年才发射的新型卫星，具有较高的分变率。据相关负责人透露，在3月9日晚间，高分一号的相关数据已经全部处理完毕。“虽然高分的分辨率高，但是由于轨道较远，目前没有获得与马航失联客机相关的有效信息。”据中国科学研究院官方微博昨日晚间发布的消息，遥感与数字地球研究所科研人员利用2014年3月8日和3月10日卫星数据，在马航客机失联区域发现三处油迹带。目前，该油迹带数据已经报送给国家搜救部门。科研人员表示，由于地球自转，加之卫星都有自己固定的轨迹，区域瞄准目标区域通过遥感发现油迹或大面积漂浮物后，卫星飞抵也需要几日的时间，所以需要先把数据，具体的经纬度，图像等重要信息传给相关部门处理，通过地面搜救进行快速的调查。马来西亚MH370航班究竟发生了什么？为了揭开这一事件的神秘面纱，中国、马来西亚、美国等多个国家动用了大量的科技力量，希望尽快搜索到这架失联航班。在这些科技武器中，基于地理定位功能的卫星，自然成为了主要力量。卫星众包搜索：全世界一起寻找失联飞机近日，美国科罗拉多州一个叫DigitalGlobe卫星成像公司推出一项众包搜索活动，请求公众帮助分析失踪客机可疑迹象的高分辨率图像。DigitalGlobe公司位于科罗拉多州朗蒙特市。DigitalGlobe公司高级经理卢克&#8226巴林顿（Luke Barrington）称，上周六，该公司将其五个轨道卫星上的摄像头对准了泰国湾海域，该海域是MH370航班和地面失去联络的地方。巴林顿表示，这些摄像头所收集到的图像将在一个名为Tomnod网站上免费向公众开放。任何人都可以点击该网站上的链接，搜索图像，并在可疑的地方作上标记。在电脑屏幕上每个像素代表海洋表面半米的长度。“对于那些不能自己驾驶小船开往太平洋马来西亚半岛，或不能驾驶飞机去该海域上空的人来说，这是一种可以让他们协助调查的方式。”巴林顿说。DigitalGlobe公司将利用计算机算法来确定用户标记较多的某些地区，室内卫星影像专家会对这些线索进行跟进研究。“我们会说，这是十大最可疑的地方，”巴林顿说。“这真的是折断的飞机机翼吗？这些漂浮在海洋上的碎片真的是飞机残骸吗？我们可能不是完全肯定，但如果我不得不挑选一个地点寻找失事飞机的踪迹，那么这就是我要着手调查的地方。”去年11月，该公司在台风海燕袭击东南亚之后推出了一项类似的众包活动。该公司表示，用户作了超过40万处标记，识别了3.8万幢损坏的建筑物和10.1万户被破坏的家园。中科院提供卫星支持：可准确定位经纬度今日，腾讯网从中国科学院遥感与数字地球研究所获悉，在为马航失联客机紧急调动的海洋、风云、高分、遥感等4个型号近10颗卫星中，中国科学院遥感与数字地球研究所将负责高分和遥感两个型号卫星的数据搜集工作，从而为地面搜救行动提供技术支持。据透露，目前整个研究所的十多名研究员每日专门负责信息处理，此前获取的马航客机失联区域油迹带数据已经报送国家搜救部门，目前卫星还没有观测到更新的可疑数据。针对此次马航客机失联时间长、搜寻面积大的实际，3月8日国防部迅速启动卫星测控应急预案，对在轨运行卫星测控计划进行调整。紧急调动海洋、风云、高分、遥感等4个型号，近10颗卫星为地面搜救行动提供技术支持。中国科学院遥感与数字地球研究所科技处相关负责人对腾讯网表示，在四个紧急调动的型号中，高分和遥感两个型号的卫星数据由中科院该所负责搜集处理。相比海洋、风云偏重于气象数据，高分和遥感将提供更偏向于地理图片、经纬度等相关信息。其中高分一号卫星是去年才发射的新型卫星，具有较高的分变率。据相关负责人透露，在3月9日晚间，高分一号的相关数据已经全部处理完毕。“虽然高分的分辨率高，但是由于轨道较远，目前没有获得与马航失联客机相关的有效信息。”据中国科学研究院官方微博昨日晚间发布的消息，遥感与数字地球研究所科研人员利用2014年3月8日和3月10日卫星数据，在马航客机失联区域发现三处油迹带。目前，该油迹带数据已经报送给国家搜救部门。科研人员表示，由于地球自转，加之卫星都有自己固定的轨迹，区域瞄准目标区域通过遥感发现油迹或大面积漂浮物后，卫星飞抵也需要几日的时间，所以需要先把数据，具体的经纬度，图像等重要信息传给相关部门处理，通过地面搜救进行快速的调查。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.11]谷歌为自家办公软件拉客：每位奖励15美元 


谷歌官方博客透露，为了帮助办公工具套装Google Apps for Business吸引更多用户，该公司将推出一个推荐项目，每推荐一个人注册该服务，便可获得15美元的“佣金”。
虽然Google Apps for Business的实用性已经得到验证，但谷歌此举显然表明，该公司还希望调动更多渠道来推广这款服务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140311_141440_225.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过，推荐来的用户至少要支付120天的使用费，推荐人才能拿到这一承诺的“佣金”。但除此之外，推荐的具体数量并没有限制。另外，谷歌还会为推荐人和被推荐人提供一些优惠券。
谷歌之所以启动这一项目，是因为Google Apps for Business的很多客户都是其他客户推荐来的。但有趣的是，谷歌之前并没有想到这一方法。
尽管Google Apps for Business已经在硅谷十分普及，但在其他地方却未必如此，因此该项目可以起到很好的推广作用。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.11]联想就IBM罢工事件发表声明：待遇不减 

3月6日，IBM公司深圳工厂的1000多名员工因不满工作关系转入联想时的薪资和补偿条款，展开了罢工。此前联想以23亿美元收购了这家美国科技巨头的x86服务器业务。
3月10日消息，员工罢工事件升级。IBM STC对外宣布与参与维权的20名员工解除劳动合同，不给予任何经济赔偿，并责令其立即交接离职。为抗议公司决定，员工开始静坐示威。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140311_140702_767.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天联想在其官网发表了关于“IBM深圳工厂罢工事件”的声明，声明中称：“IBM深圳工厂员工罢工的事件，仍属于IBM公司的内部事务。”并且保证“并购交易完成之后，IBM员工的薪资福利待遇不低于之前的水平。”
以下是声明全文：
今年1月，联想集团宣布收购IBM x86服务器业务（包括IBM深圳工厂）。此项并购旨在加强联想在服务器业务领域的增长和可持续发展。并购完成之后，联想将会成为全球x86服务器业务第三大厂商。此项并购将为联想建立新的业务增长支柱奠定基础，我们致力于这项重要新业务的长期成功。
目前交易仍处于接受相关政府部门审查的阶段，联想和IBM x86服务器业务部门属于两个独立运营的企业，双方还没有对人员变动、薪酬福利等问题开展整合工作。因此，目前IBM深圳工厂员工罢工的事件，仍属于IBM公司的内部事务。
并购交易完成之后，将有来自60多个国家的将近7500名IBM员工加入联想。其中，包括制造、研发、销售、市场以及全球各个平台的员工。联想并购IBM x86服务器业务原因之一，就是希望得到IBM x86服务器业务领域各个阶层的人才和精英以及他们宝贵的经验。
一直以来，联想视员工为公司最重要资产和长期发展的基石。联想真诚欢迎IBM x86服务器业务的员工在几个月之后的并购完成后加入联想，联想需要这些员工来共同打造一流的服务器业务。为保证并购交易的顺利进行，我们承诺，将全部接收和妥善安置来自IBM x86服务器业务的员工，并保证他们的薪资福利待遇不低于之前的水平。我们非常感谢和重视IBM x86服务器员工所做的贡献，在并购交易之后，我们将为他们提供持续的工作机会。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.11]网络信用卡来了，可通过支付宝钱包申请 


国内首张网络信用卡将在下周率先在支付宝钱包内亮相，这张由中信银行发放的网络信用卡首批将发行100万张，将可用于所有在线消费。
据悉，支付宝与中信合作的网络信用卡对应的是中信银行异度支付信用卡，但与银行传统发行信用卡的审核、发放模式极为不同，消费者在支付宝钱包内关注中信银行公众号，透过公众号在线即时申请、即时获准，并支持消费者摆脱实体卡的束缚，申请获准后，将所获得卡号在线开通支付宝快捷支付，即可进行网购、移动支付等各种消费。
这将改变以前用户办理信用卡时，申请者需要回答诸如固定收入、有无车房等固定资产以及填写各种资料，并且需要长时间等待审核再收卡开卡等繁琐冗长的流程。
取代这些流程的是用户在网络上积累下的海量实名制信息及信用数据，这是整个阿里系及支付宝的核心优势。此前支付宝方面就透露其实名制用户已经超过3亿，而在这个基础上积累的各种信用数据更是国内企业最大的信用数据库。支付宝方面也私下表示，会逐渐通过这样的开放动作让更多银行受益。
据悉，中信银行与支付宝合作的网络信用卡，首批发行大致在100万张，授信额度200元起步，上限根据个人网络信用度来定。并可根据消费者的消费记录和信用记录，逐步提升额度。
并且为了确保网络信用卡的风险管理超过监管的要求，支付宝与中信携手构建了一套风险管理体系，以支付宝所掌握的庞大实名用户群和信用数据为基础，配合中信银行原本成熟的信用卡风险管理技术以及征信数据，不仅可以作为向消费者授信的依据，并成为进行风险管理的关键。
“这是支付宝钱包开挖网络信用金矿的第一铲”，易观分析师张萌认为，支付宝作为国内最大的第三方支付机构，其拥有近3亿的实名认证用户，消费者在网络上沉积了大量行为数据，这些数据可以折射出消费者的信用。“信用的挖掘，不仅能为参与机构带来庞大的信用消费、服务市场，更能帮助消费者通过信用，获得更多创新的金融服务，就如即将上线的网络信用卡，如同让消费者可以把网络信用当钱花了”。
除了庞大信用消费市场的诱惑，互联网渠道对于银行自身发卡成本的节省也极为可观。据银行人士计算，传统模式下，银行发行信用卡的单张成本大约在80-100元左右，如果中信能借助这一渠道发行100万张网络信用卡，仅成本就可省掉近亿元。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.11]免费报名开放，微软中国技术社区大课堂开课 

3月11日消息，微软技术社区大课堂开课啦！全中国微软最有价值专家MVP在3月21日周五全天齐聚北京国际会议中心为您呈现不同技术类别饕餮技术盛宴。一天的时间会见技术牛人，聆听不同课程，只需注册即可免票入场，还有免费午餐可享。
全方位解读微软技术，带给您最实用的技术资讯。一天的时间，不同技术主题，同一时段不同的课程同时进行，选你所爱的技术上课学习！
据微软介绍，这里是微软技术达人们的年度交流饕餮盛宴，这里有最来自全国的明星MVP讲师，以及微软TechED MVP讲师！这里也有最优秀的微软技术专家MVP与您面对面直接交流分享技术！这里欢迎所有热爱微软技术的开发人员和IT专业人士！这里为您提供更加轻松的技术氛围，为您传递最精简最实用最轻松的技术讯息！
微软社区大课堂报名链接：www.aka.ms/mvpbeijing
微软社区大课堂官方网站:：microsoft.com/china/mvp/comcamp
只有你想不到，没有你找不到：
&#8226 寻找开发方向的专家吗？这里有Windows应用开发，Windows Phone应用开发，.Net开发，Visual Studio专家。
&#8226 寻找IT专业人士的专家吗？这里有Windows, Windows Server，虚拟化，SharePoint，云专家。
&#8226 寻找Office的专家吗？这里有国内最著名的Office专家为您答疑解惑，分享Tip。
&#8226 一个时间满足您会见不同技术方向专家的愿望，精彩不容错过！
&#8226 一天时间您将会认识不同技术圈，行业圈的朋友，轻松收获技术信息，还有机会领取专属纪念礼品！
开课时间：
2014年3月21日早9:00--晚6:00
招收学员：
开发人员，IT技术专业人士，IT经理决策者，信息技术工作者（Office使用者）。精彩无限，收获无限，沟通无限，尽在2014年3月21日！微软Comcamp大会！欢迎热爱新技术，热爱学习的朋友报名参与！
学院地址：
北京国际会议中心
学院地址：北京朝阳区北四环中路8号五洲皇冠假日酒店内(近安慧桥)。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.11]余额宝创收29.6亿：支付宝怒吼“不是吸血鬼” 


余额宝是“吸血鬼”还是变革者？昨天，阿里巴巴首度就余额宝问题作出回应称，成立以来余额宝为用户创造超过29.6亿元的收益，同时增加了实体经济可用资金总量。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/3/20140311_145550_654.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
余额宝用户淘宝消费超3400亿元
此前，以央视证券资讯频道执行总编辑钮文新为代表的“取缔派”认为，余额宝叫板银行，推高资金利率从而转嫁给实体经济。
阿里小微金服首席战略官舒明昨天回应称，余额宝不仅不会推高社会融资成本，相反增加了实体经济可用资金总量，为实体经济输血。
目前余额宝用户总数已经超过8100万人，规模达到5000亿元。阿里数据显示，从2013年6月推出到2014年1月31日，余额宝为用户创造了29.6亿元的收益。
通过余额宝，阿里吸引了更多的资金，而这也带动了淘宝的消费。半年多来，余额宝用户在淘宝上消费的总金额超过3400亿元。
此外，舒明昨日还表示，广大用户投入到余额宝里的资金，以及由此增加的收益，有相当大一部分又流向了消费市场，这种财产性收入的增加让内需更加旺盛。
“和银行之间绝非零和游戏”
余额宝的强劲势头引来银行的不满，纷纷推出银行版的余额宝予以反击。阿里则表示和银行之间绝非“零和游戏”。（又称零和博弈，是指参与博弈的双方，一方的收益必然意味着另一方的损失，双方的收益和损失相加永远为“零”。）
在余额宝之后，各大银行也纷纷推出自己的银行系理财工具产品。就在昨天，兴业银行联手兴业全球基金推出的“掌柜钱包”正式上线，该产品对接兴全添利宝货币基金。截至3月9日，该产品的最新7天年化收益率高达6.3990%，并且不设转入限制，转出金额上限为3000万元，转入转出金额为业内最高。目前已有包括浦发、中行、交行在内的8家银行推出类余额宝产品。
舒明昨天表示，透过余额宝的示范效应，越来越多的金融机构关注到互联网技术的有效应用有利于拓宽传统金融机构理财产品的销售渠道，降低金融机构理财产品销售成本，更贴近用户从而向用户提供更贴合需求的服务。
银行人士也表示，银行推出类余额宝产品与其说是被动反击，还不如说是主动学习、拥抱互联网金融，在大数据的时代基于新的技术平台的业务的发展，应该是未来银行业发展的重要方向。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.11]三星生产问题被过度夸大，仍会获得苹果A8芯片订单 

不久之前，有传言称三星德克萨斯州Austin的芯片代工厂遇到了生产问题，可能不会获得苹果A8芯片订单。今天，来自ZDNet的最新消息显示，有关于 生产问题的报告被过度夸大，三星仍然将负责部分A8芯片订单，目前三星的工厂已经在最后测试阶段，不久之后将可以大规模量产A8芯片。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/25_1j7sBn1DV.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >之前的消息是，由于三星生产的A8芯片良品率太低，无法满足苹果的需求，大部分A8订单将由台积电TSMC负责。这次的消息来自一位匿名三星高管，他表示良品率太低的报道过度夸张，公司已经准备在2014年第二季度开启A8芯片大规模量产。虽然三星和台积电都将负责苹果A8芯片，但台积电肯定将会负责大部分订单。最近来自台湾工商时报的消息称，台积电已经开始量产苹果下一代芯片。三星一直是苹果A系列处理器唯一的代工合作伙伴，不过由于两家公司的专利官司不断，苹果一直在尝试减少对三星的依赖。报告称苹果与2013年与台积电达成合作协议，而全新A系列芯片的生产将在2014年初开始。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.10]阿里巴巴否认筹备民营银行 称从未表达筹建意愿 

诚如张道生所言，在去年9月份的互联网金融外滩论坛上，阿里巴巴小微集团CEO彭蕾就曾公开否认已经正式提交设立网络银行的申请。而在上个月又有媒体报道称阿里巴巴有望获得首批民营银行牌照，支付宝公关部相关人士也再次进行澄清。去年年底，银监会原副主席蔡鄂生曾表示，民营银行牌照第一批有望在3月份前发放。随着时间流逝，谁将拔得民营银行的头筹也成为市场越来越关心的问题。
昨日有消息称，浙江省获得首批民营银行两个试点名额：一是由正泰集团发起温州十余家民营企业参股的民营银行，另一个试点名额为网络银行，该名额给了阿里巴巴。
这则消息在极短的时间内就席卷网络，也将阿里巴巴推上了风口浪尖。对此，阿里巴巴集团支付宝公关经理张道生在接受《证券日报》记者采访时颇为无奈地表示，“公司内部都完全不知情，我们也是从网络上看到的。这种无中生有的消息真不知是从哪里传出来的”。
阿里否认筹建民营银行
自去年7月份金融“国十条”明确表示要引导民间资本进入金融行业后，各行各业都卯劲开始筹建民营银行，而其中最受关注的莫过于互联网的大佬们。2013年8月份，苏宁云商宣布设立苏宁银行，9月份，腾讯(623.5, -7.00, -1.11%, 实时行情)也向银监会递交了申请材料。作为互联网老大的阿里巴巴由于不断推出小额贷款、余额宝等特色金融服务，因此也被外界寄予厚望，频频传出要涉足民营银行的消息。随着互联网金融在近年来风生水起，阿里巴巴也成为率先获得民营银行牌照最大的热门。
在昨日阿里巴巴获得试点名额的消息传出后，张道生在接受记者采访时对此进行了否认。同时，他表示，“我们从未说过要设立民营银行，但不知道为什么从去年开始就一直有这样的消息传出，我们也进行了否认，可这样说得有鼻子有眼的消息就是始终没有断过”。
诚如张道生所言，在去年9月份的互联网金融外滩论坛上，阿里巴巴小微集团CEO彭蕾就曾公开否认已经正式提交设立网络银行的申请。而在上个月又有媒体报道称阿里巴巴有望获得首批民营银行牌照，支付宝公关部相关人士也再次进行澄清。
两会上利好消息不断释放
民营银行作为金融改革的突破口，也成为今年两会的关注焦点之一。
3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中表示，“稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。”而这也将是2014年重点工作之一。
银监会主席尚福林3月5日在参加山西代表团分组讨论时说，民资进入银行业在法律上没有任何障碍。民营银行会“试点先行，积累经验，尽快铺开”。同时，他认为，“这次尝试由民营资本发起设立中小银行，是一个突破。以往，民资是通过兼并重组或改造进入银行业的，这次要尝试由民资在银行的治理机制、业务发展，甚至风险处理中发挥主导作用。”他还表示，“银行是管理风险的行业，是拿存款人的钱，而不是拿自己的资本金去放贷。一旦经营失败，风险外溢，损失的是存款人的资金。所以，要有一个主体来承担这个风险，这次试点主要是试这套机制。”
昨日，全国政协委员、上海银监局局长廖岷在接受媒体采访时表示，民营银行现在总体上的要求是首批试点3到5家、有限牌照且风险自担，并表示“牌照开闸应该快了”。他认为，“民营银行试点初期，规模都不会特别大，一下子对银行竞争多大影响应该不会，我觉得还是差异化竞争，因为他是有限牌照，客户、市场、地域都有差异化的安排，是对现有银行体系的有益的补充。”





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.10]美国卫星拍摄到疑似马航MH370失事地点图像 

北京时间3月9日11:35，NASA的卫星Terra/MODIS拍摄了相关海域的一张250米精度的卫星图像，图片定位约在104.6 E，6.1 N，右下角红圈疑似马航370失事地点。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0310/31_1j7hQ9f2i.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.10]商务部：正研究淘宝店家缴税政策 

昨晚在两会新闻中心举行的网络访谈中，针对电商征税问题，商务部电子商务司副司长张佩东表示，相关部门一直在关注这个问题，并在积极研究对策。张佩东说，依法纳税是每个公民和企业应尽的义务，税法对传统企业和电子商务企业是统一适用的。
简单说“未对淘宝等电商征税”是不准确的。因为，这要区分一下电商的身份，这里说的未征税对象，应是指以个人身份在淘宝等平台上经营的那一部分电商。由于这些个体网店没有工商注册，无实体店经营，经营数据、收支电子化，分布区域广，给我们“实体化”“属地化”的监管部门工作带来巨大挑战。
张佩东表示，相关部门一直在关注这个问题，并在积极研究对策。具体情况建议向税务主管部门了解。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.10]寄望互联网金融增利 京东推类余额宝产品助力IPO 

正在紧锣密鼓准备上市的京东打算把互联网金融打造成提升盈利能力的重要支柱。近日，京东推出面向消费用户个人的类余额宝理财产品“小金库”，与阿里巴巴余额宝、微信理财通形成正面竞争。[ 截至上周五，鹏华基金的类余额宝产品“增值宝”的平均7日年化收益率不到3%，与行业平均的6%相差较远，这也引起业界担忧，对此，刘长宏称，京东不会对“小金库”采取任何补贴行为，用户收益完全来自市场投资行为 ]在此之前，京东已在互联网金融领域做过多起尝试。其中包括，面向供应商的供应链金融，面向消费用户的类信用卡服务“京东白条”。自此，京东已在互联网金融领域完成同时面向供应商和消费用户端的双向布局。而这又与此前收购而来的第三方支付网银在线相互形成依托关系。随着赴美IPO的临近，京东有意多方尝试提升盈利能力的可能。电商分析人士李成东认为，盈利能力的提升是资本市场对于京东较为看重的地方。而从亚马逊的模式来看，传统B2C的在线零售业务很难直接获得较大利润。出于盈利能力和上市价格的判断，在此前的洽谈中，高盛已撤出了京东的承销商位置。与余额宝竞争此次推出类余额宝产品“小金库”，京东选择了嘉实基金和鹏华基金作为其合作伙伴。而这与阿里巴巴的余额宝有较大的不同。去年10月，阿里巴巴以11.8亿元收购天弘基金51%股权，从而使得余额宝成为了自己控股下的业务。阿里巴巴认为，通过资本控股的方式能够促使端到端的产品数据整合得更加无缝。京东金融资金业务负责人刘长宏则表示，“小金库”在京东金融体系里属于面向消费用户的平台级业务，会与不同的基金公司进行合作，而上述两家合作的基金公司只是首批合作方。事实上，采取多家基金公司合作的方式在互联网公司中较为普遍。例如，腾讯微信的类余额宝产品理财通除先前与华夏基金合作外，后续也引入了易方达、广发、汇添富等基金公司。类余额宝产品的另一个关注热点则是收益率问题。从阿里巴巴的余额宝、腾讯微信的理财通的收益率趋势来看，均有下滑。目前，余额宝与理财通的7天年化收益率都由此前的7%左右下滑至6%以内。一名招商银行投资经理对《第一财经日报》表示，类余额宝产品归根结底属于货币基金，去年以来，由于市场资金紧张，银行同业利率较高，因此类余额宝产品的收益率一度较高，但随着市场资金的缓解，类余额宝产品收益率下滑也是符合市场规律的。而刘长宏则对本报记者表示，“小金库”的收益率暂时没法预测。他表示，嘉实基金和鹏华基金有比较丰富的投资通道，这也能对市场因素起到一定的平衡作用。不过，截至上周五，鹏华基金的类余额宝产品“增值宝”的平均7日年化收益率不到3%，与行业平均的6%相差较远，这也引起业界担忧。京东会不会对收益率偏低的“增值宝”进行补贴？对此，刘长宏称，京东不会对“小金库”采取任何补贴行为，用户收益完全来自市场投资行为。金融布局京东类余额宝产品的发布只是京东互联网金融战略的一部分。2013年7月，京东金融事业部成立。目前，京东金融已涵盖供应链金融、消费金融、网银在线和平台业务四大板块。在此之前，京东已在供应链金融方面推出面向供应商的互联网金融服务。而京东的供应链金融又分为两部分，一部分是由银行作为出资方、担保公司担保，京东平台的数据来提供风险控制的面向供应商贷款的互联网金融服务；另一部分则是由京东自身作为出资方，面向供应商贷款的服务，如“京宝贝”，平均费率为10%。此外，在消费金融领域，京东还推出了直接面向消费用户的具有赊账属性的服务“京东白条”，每月费率为0.5%。刘长宏表示，京东金融的一切布局都将围绕两个轴心，一个是京东平台长期积累的云端数据，另一个就是承载用户账户体系的第三方支付“网银在线”。没有这两个组成部分，京东在互联网金融的布局将无法开展。互联网金融服务也是大数据的应用。李成东认为，京东的在线零售业务为金融服务提供了一个很好的数据基础，京东可以凭借这些数据来用作金融体系的风险控制、营销、担保等更多环节。而账户体系则让京东平台上积累的数据有了一种对应的关系映射。此前，大多数京东的用户习惯于货到付款的结算方式，而通过京东“小金库”、“京东白条”等面向用户端金融产品的推出，也是对京东用户进行在线支付的习惯培育。而在线支付的习惯成立后，京东则可以基于“网银在线”开发更多的衍生金融模式。李成东认为，从阿里巴巴基于支付宝所辐射出的金融体系可以看出，京东在完善“网银在线”这一战略的重要地位。为IPO提价招股书显示，2013年前三季度，京东的费用率已缩减至10.4%。其中占比较大的物流费用率为5.8%，市场费用率为2.2%。而对比苏宁和亚马逊，京东在物流费用率和市场费用率上已处于较低水平。在京东费用率没有太大空间压缩的前提下，京东只能更多地采取提升毛利率的策略以加强盈利能力。一名香港对冲基金分析师对《第一财经日报》表示，目前资本市场对于京东IPO的担忧主要表现在其是否具备持续盈利能力的方向上。有消息指出，高盛在此前与京东进行过有关的上市磋商，但由于对京东的盈利能力与上市估值和京东方面有较大的偏差，于是退出了主承销商的位置。而去年下半年以来，京东也在互联网金融方面采取了多种尝试，希望探索出更多的增值服务。上述人士称，一旦腾讯成功入股京东，将易迅等相关资源并入京东，一方面做大了京东的销售规模，但另一方面也带来了短期内整合的困难，目前易迅仍然处于亏损状态，这也使得京东必须提早找到在线零售业务之外的增值服务。不过，如果腾讯将易迅并入京东，在京东与腾讯的互联网金融领域，是否也会进行融合，仍面临竞争，还不好说。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.11]三星Galaxy S5电路板工厂燃起大火 

 Galaxy S5将在一个月后全球发售，很多用户也做好了入手的准备，但是在生产方面却很不顺利：先是指纹识别传感器面临产能不足，现在又碰到了工厂大火的麻烦。据韩国媒体Anewsa报道称，负责为Galaxy S5生产PCB电路板的一座工厂在当地时间上周日清晨7点左右发生大火，287名消防员动用大约80辆消防车，花了6个多小时才扑灭。



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.11]iOS 7.1正式版界面改变汇总 

 经过多个 Beta 版本的测试，苹果向用户推送 iOS7.1 正式版。用户可通过“设置――通用――软件更新”进行更新。下面来看看iOS 7.1界面的变化：



