-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.10]谷歌正在为Google Calendar测试新的UI和功能 

与Google当前正在Gmail上所做的试验一样，该公司现在也为Google Calendar的Android版应用升级了新的用户界面和功能。而与许多其它公司相同的是，Google也会在向公众推出某款软件之前，很早地就进行许多内部测试。最近，Geek.com就留意到了一个运行着新版“Timely”应用的Android手机。=700) window.open('http://upload.techweb.com.cn/2014/0410/1397113461248.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.10]家居进入“APP时代 

随着触控技术的发展与完善，无线设备的推广，数字技术在家居中得到广泛应用。或许你还在感叹近几年上映的科幻大片，仿佛把我们带到了未来，如今，我们的身边已经离不开IOS、安卓、WP等智能系统，微信、微博更是成为时下最流行的APP。周末去朋友家喝茶，听音乐。IPAD通过APP无缝连接到MINI音响，进行遥控操作。MINI音响更是加入了智能人声，加强了人与机器的互动性。例如SIRI,只需要通过语音便可以为它下达指令，并完成工作。这在以前不可想象的生活方式，现在已经得到广泛应用。在当今的家居设计中，越来越多的APP融入到家居产品，声控灯、智能马桶、家庭影院，拥有科技家居已经不再是梦想。

　　高效节能的智能家电
　　苹果公司将触控技术运用到手机上，改变了世界电子行业的发展，平板电脑等新型电子产品，得以被承认。其实，触控、声控技术早在家居行业被广泛运用。通过触控开关，不仅能够调节灯光的亮度，而且增加了开关的使用寿命，高效又节能。有的家居产品，能够根据敲击的次数，识别不同的指令，调整不同的模式。购买家居产品，我们不免惊叹产品的多功能性，比如，家中必备的饮水机，也能被做的如此丰富，厨房垃圾处理器，可以很方便的清理饭后残渣，多功能电饭煲、烤箱让你在家也能享受到餐厅里的美食。
　　手机与家居无缝结合
　　不难发现，现在的手机做的越来越大，5寸的屏幕成为了行业的标准，手机的定位也被做的越来越模糊，随着功能的增多，智能手机应用不再仅限于打电话、发短信，上网、娱乐甚至工作，在几寸的手机上也能轻易完成。手机可以被用作遥控器，已经不再是新鲜事，主人在下班前，通过手机给家里的控制台发号指令，家电就能提前做好准备，迎接主人回家，只需拨个按键，热水器便能提前加热，当主人回家时，泡个热水澡，放松身心，洗掉一天的烦恼。开启空调，调节到人体适宜的温度，倍感舒适。还可以打开音响播放器，让音乐在家中蔓延，回家即有好心情。像这种方便的联网技术，运用在别墅尤为实用，一个手机便能操控家中大部分家电，不再为到处开关而烦恼。
　　打造专享影音系统
　　现在人们生活得越来越讲究，注重品质生活成为家居装修的首要目标。组装个家庭影院，听音乐、看电影用来消遣时间最合适不过。单独隔出一间20平米的空间，也可以与书房设计在一起，一套出色的音响设备，电脑作为播放器，电视或者投影仪作为输出设备，整面墙当做幕布也是不错的选择。无论和爱人还是朋友，拥有私人电影院，足以享受顶级视听盛宴。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.10]传统CRM已死 移动将带来革命性影响 

随着移动互联网的不断深化，人们的时间越来越多的被放到移动设备上。相对于本来就在不断移动的销售而言对于移动移动办公的需求更为强大。云技术和移动互联网的发展给各行各业带来了巨大的冲击，云计算把互联网变成一个无处不在的信息化平台，加上移动互联网技术的突飞猛进，移动云成为帮助企业解除成本、管理、安全、效率等方面难题的一把钥匙。SAP中国前CTO张侠博士，对移动云趋势分析道：&quot移动云时代是利用云计算、移动互联网/移动应用、社交、大数据技术所结合的，这样的契机驱使社交网络和社会媒体改变着企业，消费者和企业应用的界线越来越模糊，用户产生的内容如大潮涌来势不可挡，将冲击到企业内网，所有员工客户和用户都在变成新的互联网的一代。在云的大旗下，云的领导者应该着重于创新，而非降低成本，云企业IT的作用已改变，后PC时代将是移动云的时代，移动云是企业应用的热点，也是创业者的天堂。CRM已进入移动云时代，Oracl Siebel和Salesforce这些曾经的成功者，已开始逐渐被互联网技术的飞速发展所颠覆。销售易CRM致力于用移动互联技术重新定义CRM行业，坚决不做PC端的延伸，销售易CRM的使命是对CRM行业进行革命。那么，在移动云时代，融合了移动互联、社交网络、云计算技术的销售易CRM能帮助企业带来什么新价值，将如何引爆企业级移动应用的市场需求，如何进行CRM行业的移动互联网革命？销售易CRM属性之移动：让CRM移动起来，符合销售工作特点销售人员大多时间在&quot路上&quot，他们需要随时查阅客户，项目信息，及时获得团队支援，更新数据和上报信息。销售易CRM以支撑销售人员高效工作为设计出发点，采用&quot移动优先&quot的研发思想，根据Anriod 和 IOS 原生应用的特点，重新规划和设计了基于移动和社交的全新一代CRM，无缝整合了语音、图片、地理位置等功能及销售知识，销售流程，沟通协作，移动办公等模块到销售易CRM。让CRM首次成为销售人员移动办公和打单的利器，而非单纯的数据录入工具。只有销售用起来了，管理层期望的分析和管控目标才能达到。销售易CRM属性之社交：让CRM回归以&quot人和关系&quot为中心销售易首次以&quot人&quot(销售人员)为中心，融合销售流程，销售知识库，团队协作以及日常办公等核心功能于一体，以社交网络为技术支撑，将内部同事，组织架构，搬上网络，并结合销售流程，知识等，全面支撑销售人员完成工作目标，并真正形成企业全员以客户为中心运营的文化，通过员工最熟悉的体验和工作方式，提供CRM+协同办公+知识管理服务。销售易CRM属性之用户：让CRM开始真正关注&quot销售人员&quot销售易CRM采用SaaS服务模式，融入社交使用习惯，通过类微信的语音沟通和类微博的信息传播，让销售人员快速获取所需援助和信息，大幅提升&quot作战&quot效率。移动端具备名片扫描功能，让销售人员摆脱枯燥的信息录入工作，且信息准确度和完整度大幅提升，并可通过手机同步到公司CRM系统。销售易将客户、同事、单子装在&quot口袋&quot里。通过手机，随时随地掌握业绩进展，处理折扣申请，审批合同，跟进任务，汇报工作，尽享移动办公的便捷和高效。销售易CRM创始人、CEO史彦泽表示：&quot销售易利用先进的移动互联、社交网络以及云计算技术彻底重构了CRM。我们的核心和本质是：产品互联网化、体验互联网化、运营互联网化。如今，市场变化驱动着中小企业信息化意识大幅度提升，移动互联网浪潮已形成20年一遇的&quot风口&quot，在此背景下，我们专业和专注的团队打造出移动云时代的世界级产品--销售易CRM，以专业的销售管理和创新的技术优势，博得了红杉资本和众多合作伙伴的青睐。&quot销售易CRM作为移动云时代的领导者，其专业的销售管理、创新的移动办公、便捷的沟通协作、无需安装，云端管理、企业级安全等五大特色及优势，使得销售易CRM成为了众多商家的首选合作伙伴，顶级投资商--红杉投资表示非常看好销售易CRM的发展前景，并将继续支持销售易CRM。在未来，销售易CRM将秉承一直以来的承诺，吸取来自各行各业的意见与建议，不断创新、完善产品，成为世界级最专业、最具创新的销售管理服务商，引领企业级CRM服务市场，帮助企业实现销售流程智能化，把销售管理变得更加简单，把成本控制到最低线，获得更高的收益。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.10][科技不怕问]为何国内用户仍对IE6情有独钟？ 

随着XP退休，IE6也一并要退出历史舞台。但是在国内，这款落后的浏览器还占有较高的市场份额，为什么国人还依然青睐IE6？腾讯科技：=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/47/110/1564/101727197.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >IE6在主要国家和地区的市场份额（腾讯科技配图）



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.10]爱康国宾上市首日涨8.57% 表现不好也不坏 

中国健康服务机构爱康国宾昨日晚间正式在登陆纳斯达克市场挂牌上市，首日收报15.2美元，较14美元的发行价涨8.57%。盘中最低价位15.15，最高触及17.25美元，由于中概股普遍上涨，爱康国宾的这个表现可以说不好也不坏。当日美联储公布了偏向鸽派的3月决策例会纪要，缓解了市场对美联储过早加息的担忧，美国股市周三大幅收高，三大股指均涨逾1%。受大盘带动，中国概念股普涨，当当网大涨12.69%，58同城涨8.24%。爱康国宾昨日晚间将IPO发行价定为14美元，按照发行价计算，此次IPO融资1.53亿美元，成为2014年第二家赴美IPO的中国公司。今年3月4日爱康国宾首次提交招股书，股票代码为KANG。爱康国宾的主要竞争对手慈铭体检申请A股IPO已于今年1月份被否。爱康国宾此次上市成为中国的“体检第一股”，在中概股普跌的情况下，该公司上市会成为市场对成长型股票信心的一次检验。根据财报显示，爱康国宾2012财年收入为1.34亿美元，较2011财年的9371万美元增长43%。2012财年净利润为1211万美元，较2011财年的970.2万美元增长24.8%。爱康国宾宣布，2012财年共向190万客户提供健康服务。中国最大的100家公司中，有71家是爱康国宾的客户。企业用户在爱康国宾的人均消费为63美元，个人客户的人均消费为114美元。截至2013年爱康国宾在健康体检领域的市场占有率为12.3%。据爱康国宾介绍，该公司在全国共有45个自营医疗中心，其中自建20个，战略性收购25个。新成立的自营医疗中心一般都能在1-2年后开始盈利。在2012财年以及截至2013年12月31日的9个月中，爱康国宾净营收分别有83%和79.2%来自于企业客户，其余净营收则来自于个人客户。目前国内民营体检业主要公司有爱康国宾、慈铭体检和美年大健康，慈铭体检已经在2012年递交A股IPO申请，但由于近年业绩增长缓慢、盈利能力越来越差等饱受市场质疑，慈铭体检IPO已经在今年1月搁浅，美年大健康也准备在2015年上市。据业内人士介绍，中国民营体检市场总体空间有限，公立医院占据了八成以上的健康体检市场。而爱康国宾等民营体检机构客户以企业团体为主，业务结构过于单一，商业模式存有风险。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.10]虚拟运营商初体验：办理方式多样 网络覆盖好 

也许再过两周，你会突然接到一堆“170”开头的手机电话或短信，千万不要惊讶，那八成是喜欢尝鲜的朋友刚换了虚拟运营商的手机号，向你更新联系方式，传播使用体验呢。眼下，新京报记者就抢了个鲜，在虚拟运营商内测放号期间就拥有一张“170”的号码，体验了一把来自分享通讯提供的通讯服务。撇开还未启动运营的服务工作，虚拟运营商的基础通讯服务与三大运营商并无差异。■ 体验背景4月份对国内移动通信转售业的发展来说，是个非常重要的月份。国美(微博)、苏宁、分享通讯、深圳爱施德、乐语等多家虚拟运营商已经发布了自己的品牌并紧锣密鼓地进行通话测试、品牌发布等多项准备工作。种种迹象显示，虚拟运营商普遍将在“五一”黄金周前后正式放号。与此同时，备受关注的虚拟运营商资费方案也逐渐浮出水面。本周话机在线披露的11种超低价套餐方案，让很多翘首观望者充满了期待。但最让人关注的，还是部分虚拟运营商可能会采取“剩余流量不清零”的方式吸引新用户入网。1、办理入网方式多可通过网店、实体店办理，也可拨打热线，坐等客服上门 服务。分享通信获得了中国电信(微博)和中国移动(微博)两个虚拟运营商牌照。新京报记者清明小长假前获得一张分享通讯的“1700”号段内测手机SIM卡。据分享通信副总裁康志斌介绍，消费者可通过实体店和网店办理业务，也可拨打热线，客服人员将上 门 服务。此外，分享通信已经和主流银行和保险公司建立合作，未来消费者也可以在银行营业厅办理其通信业务。其他虚拟运营商的办理方法与分享通信类似，只是根据合作渠道的不同，会略有区别。虚拟运营商的号码都是170号段的，消费者可以根据具体号段选择网络，比如1700号段为中国电信，1705号段为中国移动，1709号段为中国联通(微博)。拿到SIM卡以后，跟平时一样塞手机里就可以用了。如果你有支持移动4G网络的手机，又选了移动的号段，你就可以直接用上移动4G的信号。2、通话计时“提前”出现对方未接听电话时，通话计时数字已出现，但这不会形成计费。从理论上讲，虚拟运营商的基础通信服务应该跟三大运营商并无差异。就记者体验而言，情况也是如此，但由于业务仍在内测期，所以使用体验仍小有区别。记者使用三星Galaxy Note 3手机进行测试。随机拨出多个电话，在拨打时一般会有一秒钟延迟，然后响起电话接通的“滴滴”声，速度和三大运营商的手机号段基本一致。不同的是，“滴滴”声响起时，电话屏幕上就开始显示通话时间。所以对习惯等对方接听电话，屏幕出现通话计时数字时才把手机贴到耳边说话的记者来说，有些不适应。如果电话没有接通，是否会产生语音费用？对此，分享通讯表示，根据国内的通信准则，对方没接听不会收费。3、网络覆盖情况较好打电话、发短信、上网的体验，原则上应该与基础运营商一致。信号覆盖方面，记者测试时看到，在北京南三环、东四环798附近等处都有3G信号。小长假期间，记者曾到河北游玩，该1700手机网络均有较好覆盖。网络可以实现上传速度349.3KB/s,下载速度达到739KB/s，相当于8M宽带的速度。中国电信高管表示，虚拟运营商的打电话、发短信、上网的体验，原则上应与电信号段完全一样。要看虚拟运营商从基础运营商这里买了什么产品，如果买了4G，他的客户就能享受一样的4G服务。■ 延展“个性 服务”是最大卖点基础通信质量、客服支持、资费是运营商招揽生意的三个关键。本周话机在线在浙江推出11种超低价套餐。有评价称“低资费”将成虚拟运营商试水业务期吸引用户最佳手段。对此康志斌表示，在虚拟运营商时代，价格将不再是特色，更好的个性 服务才是竞争力。目前各虚拟运营商推出的资费套餐，并没有从根本上改变“游戏规则”，只不过是提供多一点的套餐选择而已。根据目前已公开的信息来看，虚拟运营商大多都将在“个性服务”上做文章。有些虚拟运营商将利用原有平台的资源，例如京东的规划中，包括“营业厅永不打烊”、“快递送发票”、“享受京东平台购物特权”等服务。也有一些虚拟运营商将在套餐上做文章。例如分享通信将针对个人用户提供完全自主定制服务，分享通信将“批发价格”、成本价格公示，消费者根据自己的需求定制套餐。“比如消费者每个月要打200分钟电话、发200条短信，用掉666M流量，那么消费者就直接选择这些内容，最后支付批发价，加上10元的运营费用就可以了。”“以前的费用不透明，各种套餐怎么换，每个月都要花那么多钱。现在我把成本公示出来，消费者自己定制。”康志斌表示。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.10]国产手机新品牌扎堆背后：能否摆脱传统思维？ 

腾讯科技 郭晓峰 4月10日报道刚刚过去的2014年第一季度，国内智能手机市场可谓盛况空前。在4G大幕下，手机企业纷纷发布新品，中兴本月更是一口气举办三场发布会。不仅如此，一批举着互联网思维大旗玩儿法的新手机品牌也伺机杀入市场，如IUNI、一加、大神、尼比鲁，加上早先的荣耀、Nubia，这让原本竞争激烈、生存空间已狭小的国产智能手机市场多了些不安，但其能否生存下去才是关键所在。品牌重塑这些看似五花八门的新手机品牌，其实均来自传统手机厂商。在凭借低价优势占据国内智能手机市场大半江山之后，国产手机厂商度过了最初的积累期，开始向实现品牌价值和赚取高利润这终极目标出发，而“品牌先行”成为业界共识，所以有了这些全新的新品牌面孔。以“中华酷联”为例，中兴的Nubia、华为的荣耀、酷派的大神，其共同点都是依靠独立新品牌拓展电商渠道，使用互联网营销模式，目的是为了破除用户以往对于自身低端、低价的印象。上任一个季度的中兴终端掌门人曾学忠在接受腾讯科技专访时表示，过去中兴手机过于工程师导向，以后要转向消费者导向，未来渠道的重点放在社会渠道和电商渠道上面。值得一提的是，中兴还想到了移动电商，其在内部已推出一个名为“微品会”的淘宝店式平台。虽然推出独立品牌相对较晚，但在4G时代发力迅猛的酷派投入却很高。上月，酷派于与京东共同签署100亿元采购合同大单着实令人吃惊。酷派常务副总裁李斌当时对腾讯科技表示，酷派已经从传统厂商向互联网转型，致力打造全产业链的智能手机生态圈，电商渠道是其中的重要一环。来自市场调研公司Canalys的最新统计数据显示，“中华酷联”在国内的销量、品牌份额总和已超过苹果三星之和，再加上金立、vivo等品牌以及数目众多的三四线品牌，单论份额国内企业已完胜国际品牌。虽然份额庞大，但国产手机的利润却与之不成正比。所以，靠低价取得市场规模的国产手机商正试图通过子品牌＋电商模式来重塑自身品牌，只有品牌溢价才有真正的利润空间。决心决定命运全新的品牌，全新的理念，如何让市场认可并接受并非易事。后3G时代涌现的手机品牌并不比现在少，但存活下去的几乎为零。据腾讯科技了解，当初较有个性的手机品牌大可乐、小辣椒、sugar、阿里云等早已淡出市场，或许细分领域仍有用户，但已是颓势之态，维持时间或许不能长久。纵观目前的手机新品牌，多数都是背靠势力不轻的传统手机商，虽然独立运作，但依然摆脱不了固有的运营商、传统社会渠道思维，毕竟转战电商损失的是百万级的销量规模，其所谓的独立品牌能否“真正独立”还很难说。据腾讯科技了解，中兴、华为、酷派这类长期与运营商保持紧密关系的企业，从2012年就开始呐喊转型渠道策略，但至今运营商渠道销量仍占其八成。2014年第一季度，高配置价格战在600-1000元这种国内主流产品定价区间已线下全面开打，试问线上子品牌还如何重塑品牌价值？对于用户而言，换汤不换药的子品牌真能依靠所谓硬件的精良工艺、应用的极致体验等改变品牌认知吗？目前来看，在中国用户的消费属性里，高性价比依然是第一位选择，但线下已做到这一点。如最典型的vivo，虽然目前未推出类似子品牌，但并不代表其不重视线上渠道。其CMO冯磊对腾讯科技表示，vivo目前正在开拓线上渠道，未来形成与现有社会渠道互补。至于未来哪个新品牌能够存活下去，现在还无法定论，能够能坚持多久要看各自娘家有多大决心。按照华为终端董事长余承东得话来讲，“三年内，只有3至4家手机厂商可以存活”。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.10]Gartner：联想占据PC销量第一 受益于XP退出 

据国外媒体报道，市场研究机构Gartner周三表示，2014年第一季度全球PC出货量达到7660万台，同比下滑了1.7%。然而，如果不是因为微软结束对Windows XP操作系统提供支持导致大量PC用户升级系统的话，第一季度的PC出货量同比降幅还会更大。Gartner指出，尽管全球出货量呈下滑趋势，但是美国地区的PC出货量却增加了2.1%，达到1410万台。Gartner定义的PC产品包括台式机电脑、笔记本电脑以及基于Windows 8系统的x86平板电脑，但是不包括Chromebook或其平板电脑。在美国，惠普依然引领市场，其第一季度的PC出货量为360万台，同比增长1.8%；然而戴尔的表现也不弱，已经隐隐地对惠普构成了威胁，它同期的PC出货量为340万台，同比增长13.2%。排在第三位的是苹果，它的PC出货量为150万台，同比减少了3.8%。苹果的产品重心仍然在向移动设备转移。联想是美国市场的第四大PC厂商，它第一季度的出货量为150万台。联想也是前几大厂商中增长速度最快的厂商，Gartner估计它第一季度的PC出货量增长率达到了16.8%。东芝排在第五位，Gartner估计它在第一季度售出了120万台PC，同比减少了7.0%。但是全球PC出货情况就大不一样了。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/70/158/1564/101739460.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >从全球市场的角度来说，联想是最大的PC厂商，它第一季度的PC出货量为1290万台，同比增长10.9%。正是因为这种高增长，联想才得以超越惠普，惠普第一季度的全球PC出货量为1220万台，同比增长4.1%。戴尔第一季度全球PC出货量为950万台，同比增长9.0%。紧随其后的是宏�，它的出货量为560万台，它也是前五大厂商中唯一一家出货量下降的厂商。排在第五位的是华硕，它第一季度的全球PC出货量为530万台，同比增长4.8%。Gartner首席分析师米卡科吉塔加瓦（Mikako Kitagawa）在声明中表示，第一季度全球PC出货量的同比下滑幅度即1.7%是过去7个季度以来的最低下滑幅度。她说：“微软在4月8日结束对XP系统提供支持对缓解PC出货量下滑趋势起到重要作用。所有的地区都表现出积极的反应，因为结束对XP系统提供支持刺激了PC升级。特别是专业台式机电脑的出货量表现出强劲增长。我们预计系统升级对全球PC市场造成的影响力将持续到今年年底。”吉塔加瓦还说，美国市场也罕见地表现出对PC产品的巨大需求。她说：“美国PC市场早就高度饱和了，99%的家庭拥有至少一台或多台台式机电脑或笔记本电脑，超过半数的家庭同时拥有台式机电脑和笔记本电脑。虽然平板电脑的渗透率可能会在2014年达到50%，但是某些消费者开支可能会回流到PC领域。”




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.10]数字背后的休闲旅游市场真相 



1、国内休闲旅游市场规模和发展前景；
2、各公司之间的份额和竞争格局；
3、哪些旅游产品会成为热点，影响市场发展的因素有哪些。


序途牛上市引发旅游业再思考

途牛旅游网将赴美上市的消息显示，休闲度假正在成为在线旅游市场除了机票和酒店预订的另一个重要细分领域。4月5日，途牛向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，计划登陆纳斯达克募集1.2亿美元资金。



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     OpenSSL曝重大安全漏洞 或影响到互联网金融博弈 

昨天OpenSSL(为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议)爆出本年度最严重的安全漏洞，让很多小伙伴们又忙活了一夜，这包括网络安全公司、网银购物网站等的安全部门、黑白客以及记者们。 
=700) window.open('http://www.myhack58.com/Article/UploadPic/2014-4/201449173957793.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
(来自乌云的漏洞报告)
OpenSSL是一个被许多企业和服务用来加密数据的安全协议，但被发现黑客可以利用一个漏洞从服务器内存中窃取64KB数据。64KB数据量并不大，但黑客可以重复利用该漏洞，多次窃取数据，并可能因此获得用户的加密密钥，解密敏感数据。 
怎么看这个漏洞？ 
第一，这是一个全球性的安全事件，非上次雷声大雨点小的携程泄密门可比； 
第二，这个漏洞存在了很长时间，我翻外电报道，应该是从1.01版本到1.01版本都有问题，时间跨度两年以上。刚更新的1.01g版本无问题； 
第三，具体对中国用户有多大波及目前还不明确； 
第四，要不要更换密码？或许可以稍等局势明确点再说，因为现在漏洞刚爆出，很多网站还没有升级，一些黑客也可能正在反复扫描漏洞； 
第五，不必过于紧张，因为媒体一贯善于渲染，但事情可能并没有媒体渲染的那么大.




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.09]Windows 8.1 Update更新下载地址释出 

在我们告别Windows XP之际，微软也面向Windows 8.1用户发布了期盼已久的Update春季更新。虽然本次更新并不具备革新性，但对于很多仅依靠鼠标和键盘来操作Windows PC的用户而言，Windows 8.1 Update仍然具备了不小的意义。本次更新会通过Windows Update系统更新进行推送，预计抵达的时间是太平洋时间上午10点（北京时间次日凌晨1点），尚未获得更新的同学可进入控制面板Windows更新，手动检查更新以获得官方的更新推 送。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0408/40_1396965694.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >下面提供本次Windows 8.1 Update更新的官方下载连接，各位同学可以根据自己的需要自行下载，按顺序安装即可。Windows 8.1 Update x86:KB2919355KB2919442KB2932046KB2937592KB2938439KB2949621-v2 (Windows Server 2012 R2 only)Windows 8.1 Update x64:KB2919355KB2919442KB2932046KB2937592KB2938439KB2949621-v2(Windows Server 2012 R2 only)Windows 8.1 Update ARM:KB2919355KB2919442KB2932046KB2937592KB2938439




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.09]XP“退役”算什么？50万站点还用着Windows 2000呢！ 

4月8号过后，Windows XP将正式失去微软的官方技术支持。但根据Netcraft的月度统计，实际上，仍然有一大票网站用它作为托管系统。Netcraft的4月调查中，有近6000个网站仍在使用Windows XP作为其服务器操作系统，并且其中有1/3位于美国(其中更有14台为政府相关网站,包括犹他州政府的webmail系统)。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/77_1397000348.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如果你觉得这样已经够糟糕了，下面还有更坏的消息。相同的调查还显示，竟然有50万站点仍停留在更老的Windows 2000系统上！微软早已于2010年停止了对该系统的支持，而其中大多数平台都是采用的Microsoft IIS 5.0 web server软件――与之相对的是，XP平台上的IIS为5.1版本。最后，本次调查还给出了Windows NT 4.0服务器平台的网站数：你猜有多少？5万个！(其中75%在挪威)该系统搭载的是Microsoft IIS 4.0，而微软于2004年结束了对它的支持。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.09]流量不清零临近：联通将推半年包 

“流量清零”话题今年被炒得沸沸扬扬。在虚拟运营商开闸关口，三大运营商开始做出改变。昨天中国联通高管向新京报记者表示，今年“5・17”之前会在全国推广半年包。而中移动也表示很快会推出类似业务。“套餐内流量月底清零”是运营商的一贯做法。2013年8月，长沙一名律师认为运营商属于“霸王行为”，并向长沙天心区法院提起诉讼，要求中国移动返还或补偿已被清零的流量，并停止未来的清零行为。今年2月，一审判决，律师败诉。但“流量清零”话题受到热议。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0409/25_1jh859ZFx.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >本月虚拟运营商业务将全面落地,“流量不清零”也成为虚拟运营商拉拢用户的噱头。京东、苏宁等多家虚拟运营商业务负责人接受新京报专访时均表示，将灵活处理用户每月剩余流量，不会强制清零。传统电信运营商只得在流量经营方面做出一些改革措施。据了解，广东联通已推出了“流量半年包”业务，6个自然月内100元可使用1GB流量。此半年包业务还有一个最大的特色就是可以重复订购。中国联通高管表示，联通计划在“5・17电信日”前在全国全面推广此项业务。但原有的月度套餐仍将继续执行，月底剩余流量仍将继续清零。“只是给用户多一种选择。”中国移动高管昨天也表示，“季度包”、“半年包”都在中移动的实施计划中，本月下旬会公布相关信息。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.09]联通4G新技术曝光：彻底领先移动 

联通4G网络已经于3月18日正式开启商用了，预约联通4G成功的用户从5月1日起就能够用上联通4G网络并享受3G/4G一体化资费套餐了，不知道大家是否期待？微博用户@运营商爆料昨天公布了一组联通4G的相关照片，从照片内容来看，联通4G在营业厅中测得的下载速度为76.79Mbps、上传速度为9.35Mbps，延迟为30ms。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0408/52_1396935959.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.09]广电电信博弈：国内现首个700MHz频段TD-LTE基站 

700MHz频段，一直是运营商梦寐以求的优质频段。在4G发牌之前，运营商一直就在呼吁，希望利用700MHz来快速部署LTE网络，却始终未能如愿。但是电信业和广电业对700MHz的争夺一直没有停止。近日有消息称，在浙江省绍兴市枫桥镇试开通了国内首个700MHz频段4G TD-LTE基站，并已完成与同站址2.6GHz频段TD-LTE系统的单站覆盖对比测试。“之前早已听到在700MHz频段上开展TD-LTE试验的消息，现在消息确认了，看来对700MHz频段争夺开始进入新的阶段，”某省级运营商负责4G基站建设的人士表示。众人眼馋的“香饽饽”700MHz频段处于低频段，具有信号覆盖广、穿透力强等特性，适合大范围网络覆盖，组网成本低，因此被国际公认为“数字红利”频段。“由于其相对于其他更高频段优异的无线传播特性，在LTE网络部署初期，为LTE网络的快速覆盖起到了至关重要的作用，因而受到各大移动通信运营商的关注。”四川通信设计院副总工程师程德杰表示。据报道，从位于绍兴的700MHz频段4G TD-LTE基站的测试情况来看，农村环境下，处于低频段的700MHz TD-LTE覆盖半径约为2.6GHz的3-4倍，覆盖面积约为2.6GHz的10倍。室外环境下，700MHz的平均信号强度比2.6GHz强20dB，室内环境下，比2.6GHz强20-30dB。根据通信原理，700MHz良好的传播特性和覆盖能力，将使得TD-LTE建网成本大大降低。建网成本能降低多少呢？ 在今年两会期间，就有来自通信业的人大代表提出，要释放700MHz频谱促进信息消费，并称根据国际经验，在700MHz上部署LTE网络比在2.6GHz上部署LTE网络要节省80%左右的投资，这意味着节省千亿元级的4G建设投资。同时根据测算，越早将“数字红利”频段应用于移动宽带，所能产生的经济价值越高：若2015年700MHz频段应用于移动宽带，则2015-2025年10年间每年将带来800亿元以上的直接经济价值，而经济效益将随时间的推移而降低。700MHz上部署LTE成国际风潮程德杰介绍，在国际上，700MHz频谱是运营商LTE部署的首选频段，最为典型的就是美国运营商Verizon。2008年，Verizon花费100亿美元从美国政府手中拍得700MHz频谱，正是由于700MHz频段优异的无线传播特性，Verizon能够以较小的基站规模，实现较大的区域覆盖，而且是以较低廉的成本实现4G网络的快速部署，为领先竞争对手，尽早开展LTE商用创造了条件。全球范围来看，700MHz频段正陆续被用于4G。越来越多的国家表示，将对700MHz频谱进行清理并留给下一代无线通信技术使用。到今年初，新西兰、日本、澳大利亚等8个国家和地区已经完成了700MHz频段的拍卖和分配，并预计年内开始网络建设。比如日本是将700MHz频段分配给NTT DoCoMo、KDDI和eAccess，用于其提供移动宽带服务。同时，巴西、智利等20多个国家及地区的运营商公开声明将采用700MHz频段计划部署LTE。国内争夺更加激烈在国内，700MHz频段是地面模拟电视信号使用的频段，目前由广电系统使用。国内的运营商原本是希望模拟电视转换为数字电视后，700MHz频段能释放出一部分资源，从而用于LTE网络建设。早在2008年，国家无线电管理局负责人就表示，广电同意将一部分700MHz频段用于移动宽带。但是之后此事一直没有下文，反而随着“模转数”进度从原定的2015年延至2020年，700MHz频段的释放变得遥遥无期。“从自身的发展考虑，显然广电不会轻易放弃其对700MHz频谱的控制权。”程德杰说道。国家新闻出版广电总局科技委副主任杜百川去年曾表示，广电一定要接入4G业务，而700MHz频段得天独厚。程德杰认为，即便是短期内广电因其体制和资金因素，无法上马3G或4G移动通信网络，广电也可以以手中握有的700MHz频谱，作为筹码，从而做到进可攻退可守。广电系一直咬紧不松口，而国际上，优质的700MHz已被用作LTE网络的建设，国内的运营商因此也愈发着急。两会期间，来自通信业的人大代表提出，700MHz频段的再规划需要在完成模数转换前进行，以留给产业界一定的时间窗口用于无线产品设计开发，国际上一般提前5年左右提出规划方案。如果真的按照国际惯例，那么2015年，国家就应该确定700MHz频谱的划分。“全球首个700MHz TD-LTE基站的建设开通，也许意味着，政府部门不想再让僵持局面继续下去。但是未来的情况真的很难说清楚，涉及到部委之间的博弈，还是很敏感的。”上述运营商人士表示。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.09]基站建设成难题 运营商“里外不是人” 

小区内没有信号覆盖，手机拨打不出电话，用户自然对通信运营商心生怨言。怎么办？投诉。据上海市通信管理局的统计，在市民对通信服务的投诉中，“没有手机信号”在各类投诉中排名一直居高不下。小区里没手机信号的原因很简单，那就是附近没有通信基站。那为什么不建基站？这里原因颇为复杂，其中一大因素就是用户担心受辐射而反对建设基站。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0408/31_1jgXS2Cwk.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.09]商务部有条件批准微软收购诺基亚手机业务 

商务部8日下午发布公告，宣布有条件批准微软收购诺基亚设备和服务业务。微软今年9月初宣布，将以72亿美元收购诺基亚手机业务，以及大批专利组合。随后，欧盟、美国等国家和地区的监管机构批准了这一交易。中国商务部作出批准，让交易距离最终达成更近一步。目前，印度等政府机构仍在审查这一交易。根据商务部的公告，商务部认为微软收购诺基亚设备和服务业务案对中国智能手机市场可能具有排除、限制竞争效果，因此制定了限制性条款。商务部最为担忧的是，交易完成后，微软和诺基亚可能通过滥用智能手机专利，危害中国智能手机市场竞争，并损害消费者利益。为此，商务部要求微软和诺基亚作出承诺，不会使用专利手段限制中国手机厂商的发展，或者谋求更高的专利费用。商务部还要求微软和诺基亚每年在规定时间段内向商务部提交报告，通报对限制条款的遵守情况。诺基亚此前表示，收购交易将在4月份完成。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.09]微软XP系统今起停止服务 专家：侧面反映了美国的衰落 

据经济之声《央广财经评论》报道，虽然很久前就知道微软的XP系统要“退休”，但这一天真的来到的时候，还是让人深感不适。今天是微软XP操作系统“服役”的最后一天。之后，微软将正式停止对这一系统的安全更新，不再修补系统的安全漏洞。这引发了国内大量网民的安全担忧，有工程师表示，一旦Windows XP停止服务，十分钟内用户电脑便会受到病毒感染。Windows XP操作系统自2001年问世以来，已运行超过12年。12年间，微软公司已多次对“视窗”系统进行更新换代。最新版本是“Windows 8”。作为微软历史上最为成功的操作系统，XP操作系统至今在全球仍有近30%的市场份额，而在中国，使用XP系统的用户的比例更是高达70%，用户总量超过2亿。考虑到中国这一特殊市场，微软中国此前表示已经采取特别行动，与包括腾讯在内的国内领先互联网安全及防病毒厂商密切合作，为XP用户选择升级到新一代操作系统之前，继续提供独有的安全保护。一段时间以来，国内不少安全厂商也纷纷表态，承诺为用户继续提供安全防护，推出相关产品解决方案。业内专家表示：应对XP“后遗症”，最一劳永逸的办法是尽快推出国产操作系统替代XP，接管我国2亿台XP电脑用户的服务支撑。经济之声特约评论员、北京邮电大学经济管理学院、信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋对此评论。经济之声：微软方面表示，安装WindowsXP的电脑尽管不会突然停止工作，但是这款长达13年的产品已经不能满足互联网时代的需求，不足以应对层出不穷且变化多端的网络安全威胁。但是，与此同时，WindowsXP在中国还有2亿用户，大家说，微软XP &quot退休&quot，2亿中国电脑开始&quot裸奔&quot。微软单方面宣布停止服务是否合理？是否涉及侵害消费者合法权益？曾剑秋：首先我认为这个事件没有那么严重。也不像那么夸张的说电脑要裸奔了，我认为这个事情我个人看到不应该要那么去太焦虑。首先我们对微软这个XP应该说有一个客观的比较理性的一个判断。也就是XP一个它时间很长，十多年了，从技术发展的趋势来看它已经不符合时代潮流了，你像操作系统已经不再是PC、Windows这样的，XP这样的一个独霸独揽天下的时代。现在像安卓、移动互联网都起来了，所以这个应该看到技术发展它是很无情的，所以它是没有办法。第二个市场方面来讲它也是没有办法，因为在市场的发展来看，这么长时间它一直都在打补丁这样的一些，就没有太多的收入，投入也很大，这样它也很难以维系，而且市场发展的多样化，我们知道很多专业性的公司比方说安全公司很多，包括中国，所以这个XP它停下了以后，将来有一些安全的公司来做这些支撑我觉得也是一个好的方向。经济之声：即使退役之后也可能带来一些安全上的影响，也可以靠这种安全软件来加以应对。另外我们还看到刚才您也提到了，确实从市场的角度来说，微软之所以之所以要停止XP的服务它可能还是也是考虑到一个现在维护的成本很高，另外也影响到了微软后续版本操作系统销售，它肯定还是很期望大家来购买最新版的操作系统的，那您觉得它这种做法能不能让用户真正就弃旧从新了呢？曾剑秋：这个我觉得的还实行不了，两个方面的原因。第一个呢企业包括微软这样的企业它也是唯利是图的，它这一次凭借XP服务它说你还可以后续购买，所以有一些像英国它就花钱去购买，你还可以继续，继续给你来补丁，它就是说它不给你提供免费的，它没有办法了，所以这是第一个方面。第二个方面我个人觉得在这样一个的背景下，其实多样化时代的已经的来临了，所以用户他有更多的一些选择，不一定马上就会去购买这样最新操作系统，因为一般的情况下如果是我的话，如果是购买新机器我可能会采用新的操作系统，旧的机器应该说在使用过程当中不会有大的问题，所以就不会把它看成一个的大的事情。经济之声：可能微软想从中获得更多的盈利，但也并不是那么容易的事情。另外还有刚才您也提到了，现在当XP系统停止服务之后这些安全软件就会在我们电脑中扮演重要的角色了，我们也看到上个月初我们前面也提到上月初，腾讯、微软、联想联合金山、搜狗等国际国内知名互联网企业，共同启动的&quot扎篱笆计划&quot，建立联合通报防御制度，在XP系统退役后，保护中国XP用户安全、平稳渡过系统过渡期。但是注意一下说的重点也是平稳的度过过渡期。有人说，避免未来受制于人，中国应该有自己的操作系统，您对这样的建议怎么看？这一天会到来吗？曾剑秋：这一天应该说会到来，因为微软的XP它不能支撑，这个实际上从一个侧面反映了美国的衰落，它不可能都来统霸全球，一切都得听它的，就包括我们可能前不久讨论的个话题，就是关于这种跟服务器，就是跟互联网的跟服务器。经济之声：上一次的也就是瘫痪了，导致百度都瘫痪了。曾剑秋：所以它管不了了，实际上像这样的操作系统在中国我觉得现在也有机会，所以说其实操纵系统因为是一个大佬，是神经中枢，这样是非常重要的，所以我觉得对于中国的企业或者对于中国来说是有机会，我们可以搞自己的操作系统，尤其是面对未来的基于互联网，基于三网融合这样的一个操作系统。经济之声：从技术的角度来看做一个自己的操作系统这个事难吗？曾剑秋：不难，现在因为这个技术都比较成熟，没有大家想象的那么难，而且都应该说做一个的独立操作系统这样的不是一个要很大投入这样的一个事情，既然我们花心思去做，有战略的有步骤的去安排，中国也不缺乏研发人员，所以我认为不是一个很难的事情。经济之声：其实可能更多的还是从接受的角度，用户的接受角度，怎么样能够做出来一个让大家都觉得的好用，愿意主动去更换去安装的这样一个操作系统，这才是一个难事。曾剑秋：对，就是如何让用户来对你满意，来相信你，这个是最重要的。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.08]为修补地图而来：亚马逊高管跳槽苹果 

亚马逊A9的副总裁Benoit Dupin跳槽到了苹果公司，本月已经开始工作。Benoit Dupin是2007年加入亚马逊的，主要负责搜索相关的基础技术，用户体验等等，后来升任副总裁。之前，他还在惠普和佳能任职过。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_180515_975.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
A9是亚马逊下属的搜索技术团队，为亚马逊网站上的搜索功能，广告功能等提供支持。随着亚马逊的平板，电子书阅读器，机顶盒等面世，加上传言中的智能手机，搜索功能已经成为亚马逊庞大生态圈中的心脏。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_180516_414.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
消息人士称，现在Benoit Dupin加入苹果，将会和苹果的搜索技术团队合作，为Maps地图，iTunes商店，App Store等提供支持。这些应用中，搜索音乐，电影，应用，和地点等，对用户十分重要，也是保证苹果产品可靠性的关键。现在Maps和App Store都因为糟糕的用户体验而收到不少批评。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140408_180516_520.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在Benoit Dupin之前，A9的前任CEO Bill Stasior于2012年跳槽到了苹果，加入Siri团队。Siri的搜索功能大受好评，相信Bill Stasior功不可没。看来A9公司是十分强大的。希望Benoit Dupin能为完善iOS8出力。
 





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.09]世上最糟糕的浏览器IE6终于死亡 

4月9日消息 据国外媒体报道，在2001年Windows XP发布后的几年，Internet Explorer 6曾经是世界上最大最重要的浏览器。而今日微软宣布这是公司为Windows XP和Office2003提供更新的最后一天，但它将为IE6提供最后的支持直到本月末。除非你是个非常怀旧的人，不然是时候和IE6说再见了。IE6曾经非常风靡。微软在打败导航者浏览器后曾非常自信，因为IE整体占据了90%以上的市场，在IE7发布前它又经历了坚挺的5年。然而，巨大破解存在各种安全问题，其中只提供有少数修补。问题愈演愈烈，最终用户直接倒戈转向Firefox或者Chrome等浏览器，这表现在用户整体对当今微软较好的浏览器仍然表现出不信任。这个12年历史的浏览器并未完全消失，现在仍占据市场的4.15%，所以怀旧的人们可以做做善事升级IE浏览器。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.09]苹果vs三星：开发不易抄袭容易 且告且珍惜 

苹果和三星是移动领域目前敌对气氛最为浓烈的两家公司。虽然双方在一些项目上仍有相互来往，但是苹果和三星之间且战且合作已经延续多年， 而且其官司的激烈程度丝毫没有减弱。本月初，苹果与三星的二次加州专利案审讯的陪审团已经确定，双方将会为新一轮的法庭斗争出示各种新证据。苹果公司派出的一个人证人是全球营销部高级副总裁菲尔 席勒，这位大叔在出庭作证的过程中基本上重述了他上一次参与作证的证词：三星的抄袭行为让苹果的品牌受到了影响。我们可以想象席勒在庭上对着三星律师的模 样：你们把产品抄得和我们的一样，消费者很容易就把你们的手机当成 iPhone 来买了，这不是坑人吗？=700) window.open('http://upload.hea.cn/2014/0409/1397025451932.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >回忆起第一次看到 Galaxy 智能手机的场景时，席勒表示自己非常震惊：“它简直就和 iPhone 一模一样，消费者非常容易混淆。”三星律师自然也不是省油的灯，他们很快对席勒进行了反击：实际上你很害怕我们，对吗？三星在法庭上公开展示了一份苹果内部文件，其内容是 展示苹果非常担忧来自Android的竞争――尤其是来自三星的。因为三星打造的“The Next Big Thing is Here”系列广告让席勒感到压力很大。三星公开的这份邮件甚至让席勒对苹果的御用广告公司产生了怀疑，他向库克提出了更换广告公司的要求。席勒还认为，三星的超级碗广告做得非 常不错。与此同时，苹果的另一名高级主管管亚瑟 兰格（Arthur Rangel）描述了一个基于三量创富的想法，他提议通过社交媒体工具为苹果产品开展营销活动，只不过被席勒回绝。席勒的再次出庭作证只是苹果和三星二次庭审的一个开始，接下来重头戏要登场了。我们不知道为何三星如此神通广大，能够弄到各种苹果内部文 件。该公司接着在法庭上出示了一封由苹果前 CEO 乔布斯在 2010 年 10 月 24 日所发的邮件，这封邮件是乔布斯给苹果的管理团队所发。乔布斯在邮件中向管理团队表示，苹果要对付的是谷歌而非三星，乔布斯还把苹果和谷歌的专利斗争称为 “圣战”。也正是这一份邮件，将本次庭审推上了高潮，因为它包含有很多从未公之于众的秘密。=700) window.open('http://upload.hea.cn/2014/0409/1397025451183.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >首先是 iPhone 5c。其实早在 2010 年，乔布斯就已经制定了 iPhone 5c 的计划。邮件显示，苹果有计划在 2010 年推出一款低价的 iPhone。这款设备将会基于 iPod touch 来设计，并且会取代 iPhone 3GS，其合约价格会是 99 美元，甚至更低。虽然老乔当时并没有提出“iPhone 5c”这一个名称，但是 iPhone 5c 最终实现了他的计划。接下来是后 PC 时代。“后 PC 时代”这一说法首先来自乔布斯，他认为 iPad 的出现将最终改变整个 PC 产业。从数据上看，乔布斯的预测还是相当准确的。2010 年，后 PC 时代产品已经占据苹果公司 66% 的收入，iPad 销量在 6 个月之内就超过了 Mac 产品线。因此他绝不允许任何外在因素来对苹果公司的后 PC 产品造成任何损害。下一个看点则是斯科特。乔布斯在邮件中对这位 iOS 之父寄予了厚望，他希望斯科特为 iOS 加入更多功能，因为在某些方面 iOS 已经落后于 Android。在 iOS 的所有新功能当中，乔布斯将 Siri 列了出来，而这一功能也在一年之后的 iPhone 4s 发布会上成功亮相。只不过万万没想到的是，斯科特在乔布斯去世一年之后就被苹果扫地出门，原因就是苹果地图的失败。库克你这么勇（心）猛（狠）果（手）敢（辣），其它苹果高管真的不怕吗？再接下来是 Apple TV。早在 2010 年，乔布斯就把 Apple TV 的目标定为“占领客厅”，并让这款设备成为 iPhone 和 iPad 的必备配件。除此之外，乔布斯还计划将美国地区的各大电视广播公司的服务都纳入 Apple TV，以此打造出一款全方位娱乐的机顶盒产品。最后是 iCloud。当时“iCloud”的称呼还未出现，乔布斯在邮件中简单的以“云服务”来替代。他向苹果高管表示，个人电脑可作为一个所有数字内容的中 心，通讯录、日历、书签、照片、音乐、视频等内容都可以享受到云储存服务。乔布斯还表示，个人电脑如今只不过是诸如 iPhone、iPad 和 iPod touch 的另一个客户端。乔布斯认为，谷歌和为人在科技领域有了新的发展，但还没有找到成功之路，因此苹果可以好好利用 MobileMe（现已停止服务）来赶上并超过谷歌的云服务。乔布斯当时还为 MobileMe 制定了发展 1 亿用户的计划，这一项计划最终由iCloud实现。三星之所以把这一份邮件公之于众，无非就是想要向法官说明，当时苹果的主要目标是谷歌，他们只是“躺枪”的牺牲品而已。然而，三星侵犯多 项苹果技术专利已成定局，比如著名的“滑动解锁”。苹果在法庭上出示的一份文件显示，三星在研发 Galaxy S 手机时并不缺乏各种各样的创意，只是三星结合市场调研和实际销售情况进行研究之后不得不承认，他们的创意与苹果还存在一定的差距。为此，苹果高级软件工程师格雷格 克里斯蒂还专门出庭分享了“滑动解锁”功能的开发细节。苹果和三星之间的二次庭审还将会继续，而两家公司之间的法庭斗争不知道还要延续到何年何月。对此我们只能说：抄袭容易，开发不易，且告且珍惜。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.09]财富杂志：微软怎样才能再次颠覆科技行业 

由于投资者对微软的未来计划丧失信心，导致其股价停滞不前。在2000年初触及近60美元的历史最高点后，该股当年晚些时候跌至大约22美元，随后14年始终在25至40美元之间徘徊。虽然营收和每股收益已经较那时增长两倍，但股价却并未实现同步上涨。其实，解决这个问题的答案很简单：像Facebook(58.19, 1.24, 2.18%)一样明确战略，并从下一代优秀的企业中挑选一些收购目标。
　　微软可以通过主导三大领域改善发展前景：操作系统、开发工具和远程会议。很显然，软件开发已经转向了虚拟化和云计算。云计算领域的IaaS(基础架构即服务)已经成为吸引开发者的核心。据The Cloud Market测算，Linux的各个变种已经在亚马逊(327.07, 9.31,2.93%)的EC2应用中占据超过90%的份额，这表明很多开发者倾向于在云端从事Linux开发。
　　由于未能与其云端的Linux展开密切整合，微软已经失去了很多客户。虽然微软号称可以支持Linux，但力度却不及亚马逊、VMware(107.68, 3.32, 3.18%)、IBM(193.29, -1.23,-0.63%)和Salesforce(55.21, 1.24, 2.30%)等云计算提供商。如果考虑所有设备，包括智能手机、平板电脑(Android操作系统也采用Linux内核)，那么Linux在整个计算领域的份额大约可以达到Windows的两倍。我并不是说微软应该放弃Windows，这仍是一款触角广泛的游戏产品，但我却认为，微软应该开展双系统战略，以便拓展更多机遇：
　　――在智能手机和平板电脑市场展开更有效的竞争
　　――提供一款能够适应所有企业的所有应用的云计算服务
　　――提供有吸引力的低价服务器
　　――更好地保留企业客户
　　要实现这一目标，可以收购Linux系统提供商红帽(50.01, 0.16, 0.32%)。借助这样的并购，并将其与微软Azure密切整合，微软便可成为IaaS领域的领导者。除了Linux外，红帽还是Open Stack领域的强大企业，可以利用开源API(应用编程接口)打造一个强大而具有颠覆性的服务，取代亚马逊AWS。这样的并购可以很快见到成效，因为微软对企业Linux领域的扩张，可以加快其作为云计算企业的短期发展，并推动该公司成为云计算领域的主导企业。
　　根据市场研究公司W3Techs的数据，全世界有80%的网站使用PHP。(也有数据认为可能只有50%。)随着移动平台的崛起，加上Drupal、Magento和WordPress等热门应用的触角不断扩大，PHP的增长仍在加速。与Linux一样，这是下一代云计算网络和移动应用领域的主导工具。微软应该意识到成为PHP领域重要企业的必要性，并收购市场领导者Zend。
　　我之所以这么说，并不是因为我的公司投资了Zend，而是因为我相信，收购Zend可以重新点燃开发者对微软的信心。这也可以帮助微软更好地增加云计算功能，针对PHP进行优化。如果再拥有Linux市场的强势地位，微软便可成为更有竞争力的云计算提供商。通过为传统的.NET和PHP同时构建强大的开发者价值创造战略，微软便可以涉足绝大多数的网络和移动开发领域，并向市场释放明确的信号：下一代应用应该以微软Azure为基础开发。
　　第三条收购建议是Double Robotics。该公司提供了远程控制的机器人移动会议系统。可以将平板电脑放在机器人的“头”上，显示出参加远程会议的人的头像。无论用户身处世界的任何地方，该产品都能帮助其出现在办公室里，与同时展开面对面的沟通。Skype正在四面受敌，如果能够与Double Robotics这样的新兴企业结合，便有望帮助微软保持份额，并提升营收。这款产品的旺销还有望推升微软的平板电脑销量。但对Skype而言，继续支持iPad，并将其作为Double Robotics的一个选择，仍然十分重要。
　　通过这三笔并购便可向投资者表明，微软CEO萨提亚・纳德拉(Satya Nadella)愿意通过收购优质企业为各大平台提供一流的云计算服务，加强自身智能手机和平板电脑的竞争力，并在服务器操作系统领域扩大触角，同时成为远程会议市场的创新者。
　　尽管Facebook的市值、资金和现金流都不及微软，但正是秉承着这样的理念，该公司CEO马克・扎克伯格(Mark Zuckerberg)还是斥资160亿美元收购了WhatsApp，原因是他认识到这款聊天软件能够为其带来的巨大利益，帮助其巩固社交市场的主导地位。这三家企业的收购花费应该不到160亿美元，但却能给微软带来更大的影响。类似的收购不仅能推动微软的营收增长，还有望令该公司的股价尽快上涨。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.09]海眸科技将关爱进行到底 


法制晚报讯 为庆祝品牌故事会《301先生》演出成功，海眸科技于4月2日零点开启了“799元亲情价”促销活动，活动时间长达301小时。

《301先生》是以海眸科技3位创始人为原型而创作的多媒体话剧，重点讲述了3位好友从寻梦、确定理想、到一同实现创业的经历。

眼下，海眸科技已经结束了颇具感性的发布会，为了使那份创业初衷可以尽快地给更多的家庭带去“无距离的关爱”，现将主产品“海眸智能管家”从999元下调至799元，开启了长达301小时的促销活动。

据悉，此次海眸智能管家的促销，还赠送智能插座与分控器等配套设备。活动到4月15日13点为止，消费者可通过海眸科技的官方商城进行购买。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.09]微软向部分Xbox One用户推送预览版系统固件更新 

微软此前向部分Xbox One用户推送了预览版的系统固件更新,以便让他们在该更新公开前为微软反馈一些测试数据.今天,微软再次向这些用户推送了新一版本的预览版固件更新.=700) window.open('http://img1.chinagba.com/medias/userup/1404/09122J2P96_lit.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.09]宁夏开建西部云基地新一代超大型数据中心 

２日，“新一代云数据中心”项目在宁夏中卫市西部云基地Ａ３数据中心启动，这标志着位于宁夏的西部云基地数据中心正式开建，意味着这个西部省份在建设云计算产业发展高地、打造国家战略数据安全储备基地迈出重要一步。
　　据了解，“新一代云数据中心”项目占地６００亩，工程概算投资６０亿元，建筑面积１３．６万平方米，可容纳２．２４万台机柜、３０万台服务器，可实现ＰＵＥ值１．１（数据中心总设备能耗与设备能耗比值），首期１万台机柜预计将于今年底建成并投入使用。
　　据介绍，西部云基地将按前店后厂模式建造（北京为前店、中卫为后厂），届时宁夏将和业界云计算巨头一道，为我国数以百万计的客户依法合规地提供可信赖和安全的云计算服务，这也将有利于首都技术、市场与西部资源、能源的有机融合，有利于宁夏承接中关村科技园的科技、人才、资本和项目溢出，
　　中卫市西部云基地数据中心选址地势平坦开阔，远离飞行航线、水源地和工业企业。该区域市政道路完备，年平均气温８．７℃气候适宜，且地质构造稳定、安全，属国家工信部规定的适宜建设大型、超大型数据中心的一类地区。





