-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.04]后鲍尔默时代微软生存之道：官僚主义亟待破除 

今日晚间，微软董事会宣布， 云和企业工程集团负责人塞亚&#8226纳德拉将出任微软CEO。随着塞亚&#8226纳德拉的正式上任，微软正式告别鲍尔默时代。在鲍尔默执掌微软的14年中，虽然公司收入 翻了近三倍，利润率也在行业名列前茅，但微软在消费领域，特别是移动端和互联网服务上已经大幅落后与对手。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iYg1n03D.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >塞亚&#8226纳德拉面对的是一个庞大而缓慢的组织，除了要保持PC操作系统和企业服务业务的优势以外，还要破除微软的官僚主义，提升产品体验，拯救微软的互联网和移动业务。重视产品和设计关于微软的衰落，乔布斯曾将其总结为“销售员”惹的祸。他认为，当一个公司去的垄断性地位的时候就会忽视创新和产品质量，开始重视销售。这导致公司最高领导人由销售人员担任，而工程师和设计师受到排挤。IBM、微软和苹果都出现过这样的情况。乔布斯断言“只要鲍尔默掌舵，微软就不会有起色”。微软早年在IE、email和移动操作系统上都有着绝对优势，但由于产品更新缓慢，体验差，都被后来者谷歌赶超。Facebook前高管James Breyer就认为，微软的产品不易用，应该考虑用户需求，开发一些“傻瓜级”产品。而且微软要解决产品部门和业务部门的冲突，能加快决策执行。乔布斯在内的许多业内人士都认为，微软需要的是一个产品行家。一个对行业敏锐，能够对未来趋势有所把握的掌门人。在移动技术和互联网服务上，微软总是以过去发生的事情作为分析依据，固步自封，而不没法把握未来的趋势，造成产品总是比行业前沿落后。转换商业模式随着谷歌Chrome廉价电脑推出，苹果Mac OS免费，微软最重要的利润来源之一Windows面临严重挑战。事实上，Windows和Office等软件的收费模式在互联网和移动时代严重阻碍了微软的发展。苹果的硬件平台模式和谷歌免费服务模式正在统治移动时代。微软几年一次更新软件和销售软件的做法早已过时。软件快速迭代，转移至云端，通过增值服务或者数据获利成为了现在的主流。微软的Office 365是一次很好的转型，但是这只是开始，微软要让更多的软件服务转型。准确定位Surface平板电脑惨败于定位不准，微软希望一个设备能够完成工作和娱乐，同时要做到便携，未得到市场的认可。微软需要有一个整体策略，并贯彻到每一个产品中。微软近来提出了向“服务和设备”的策略转向，试图综合谷歌和苹果的商业模式。现在，市场对微软的认识并不明确。微软似乎不能代表企业服务和生产工具、也不能代表娱乐和媒体。Windows、Surface平板电脑和Windows Phone手机定位屡屡失误。微软领导者应该考虑清楚，给公司选择一个明确的定位，制定出可执行的策略和简单的商业模式，才有可能顺利走出困境。企业文化和组织微软有优秀的人才，雄厚的资金和技术储备，却缺乏优秀的产品。这很大程度上是官僚主义和保护主义造成的。为了保护PC上的既得利益，微软一直在压制其他部门的发展，导致了互联网服务和移动败局，被竞争对手抛离。微软应该破除等级制度和部门保护，鼓励公司内部竞争，给事业部更大的自由甚至拆分，才能重建公司的文化和创新能力。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.04]微软新董事着手打破旧观念 消除Windows依赖症 

国外媒体周一撰文指出，将在今年3月加入微软董事会的ValueAct资产管理公司（以下简称“ValueAct”）总裁梅森・莫菲特（Mason Morfit），上任后将寻求打破这家公司的一项传统：如何销售旗舰产品。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iYeyt8XQ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >消息人士透露，现年38岁的莫菲特和ValueAct当前都希望这家全球最大的软件开发商能够减少投入到Windows操作系统当中的精力。目前，Windows操作系统是微软绝大多数产品的基础。在过去的20年间，微软一直致力于销售专门为Windows开发的应用程序和服务器软件。如今，ValueAct希望微软能够加速解除来自Windows的产品和服务，使它们能够被智能手机和平板电脑所广泛采用。消息人士称，如果这样，通常在Windows上运行的办公套件Office，便也能够被搭载了其它操作系统的苹果和三星电子的设备所使用。对于一家正努力为移动设备的崛起进行改变的公司而言，这种做法将有助于其恢复增长活力。消息人士还透露，莫菲特同时还希望微软加强企业软件和云计算业务，着眼于考虑分拆或缩小硬件业务和消费产品，如拥有巨额营销和制造成本的Xbox业务的规模。劝导战略消息人士透露，出任微软董事之后，莫菲特将会使用劝导和数据等作为手段，在幕后推行自己的计划。据悉，ValueAct的行事准则便是悄然影响，而不是毒药攻击。莫菲特2012年在斯坦福大学举办的企业治理系列讲座中曾表示，“我们发现，随着时间的推移，想要完成任务的最有效方式便是从事幕后工作。对我们而言，它是一条不言自明的真理。如果人们喜欢你，而且你不在公开场合抨击他们，他们就会做你想做的事情。”莫菲特的行事准则，与更心直口快的激进投资人卡尔・伊坎（Carl Icahn）、比尔・艾克曼（Bill Ackman）等人大相径庭。ValueAct已经帮助着制药公司Valeant Pharmaceuticals International、食品和饮料生产巨头Sara Lee等公司调整了发展方向。去年，ValueAct帮助工业设备制造商Gardner Denver作价37亿美元出售给私募公司KKR。2012年，这家公司还获得了摩托罗拉系统和Adobe的董事会席位。截至目前，ValueAct对此报导未予置评。微软的挑战莫菲特出任微软董事，正值这家公司陷入动荡之时。消息人士透露，微软正准备擢升云计算和企业业务执行副总裁塞亚・纳德拉（Satya Nadella）为下一任首席执行官，接替去年宣布将在未来一年内退休的史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）。另有消息人士称，微软董事会还在考虑更换公司董事会主席的问题。据悉，现任董事会主席比尔・盖茨（Bill Gates）未来将继续担任公司董事，参与产品开发工作，而很少再关注行政工作。负责首席执行官遴选工作的董事约翰・汤普森（John Thompson），将会接替盖茨出任微软董事会主席。此外，微软正在整合花费72亿美元收购的诺基亚手机业务，因为这家公司正努力从一家软件公司转型成为硬件和云服务公司。纳德拉和莫菲特莫菲特和ValueAct并不回避微软所面临的挑战。虽然仅持有微软0.81%的股票，但是这家总部位于旧金山的资产管理公司在去年获得了机构股东的支持，成功微软董事会获取到一个席位，将有机会定期与公司高管和董事会举行会谈。在与ValueAct举行的会谈中，微软董事会选择了莫菲特，而不是ValueAct首席执行官杰弗里・乌本（Jeffrey Ubben）来担任公司董事。目前尚不清楚纳德拉和莫菲特最终能否共事，而ValueAct计划中重点发展的领域，恰恰目前由纳德拉来负责。纳德拉帮助构建了微软的云服务，他并不厌恶打破常规，并在团队内部鼓励成员用更多的时间向创新企业取经。Loomis Sayles &amp Co.驻波士顿分析师托尼・乌尔西洛（Tony Ursillo）表示，“微软本质上首先会考虑自己的抱负，其次才会考虑股东的愿望。”但是如今，这家公司可能进行一些调整，来满足股东的需求。微软在上周的电子邮件声明中表示，“微软董事会和管理团队欢迎股东不同的视角。我们致力于增加所有股东的价值，将继续采取我们认为能够实现这一目标的方法。”活跃分子微软董事会为莫菲特提供的岗位将是他兼任的第六个公司董事，也是ValueAct自2001年开始以来获得的第43个上市公司董事会席位。在普林斯顿大学毕业后，莫菲特加盟了瑞士信贷第一波士顿担任医疗保健产业分析师。一年之后，莫菲特从这家投资银行离职并跳槽至ValueAct。29岁的时候，莫菲特首次当选企业董事。不过微软将是莫菲特首次在计算机技术公司担任董事，此前他一直在医疗保健和生命科学领域的公司担任董事。莫菲特当年在斯坦福大学举办的企业治理系列讲座中曾表示，“与企业的其他董事相比，我一直相当的年轻，简历也没有其他人份量重。你所面临的挑战是如何影响一屋子年纪比你大，且经验比你丰富的人。答案绝不是像那些自命不凡者认为的那样，你们都非常睿智，而他们都是傻瓜。”在ValueAct迄今为止取得的最大成功案例之中，莫菲特扮演了关键角色。在出任Valeant Pharmaceuticals International董事期间，这家公司的市值从14亿美元增至450亿美元。去年，该公司宣布以87亿美元收购制药公司Bausch &amp Lomb Holdings。目前，莫菲特依旧担任着该公司的董事。向微软宣战ValueAct向微软宣战始于去年4月，当时乌本在一场会议中宣布ValueAct已经开始建仓微软股票。在此之前，这家公司用了两年多时间与持有微软股票的机构投资人进行解除，原因是他们均对微软的管理层、资本结构和战略感到不满。ValueAct很少在公共场合抨击微软，所有谈到的都是正面问题。在去年4月的大会中，乌本表示5年时间里，微软将成为“全球最大的云计算公司”。去年8月份，鲍尔默宣布将在未来一年时间内退休。消息人士透露，ValueAct当时面临的情况是选择发起代理权争夺战，获得一个席位；或者是微软董事会主动向该公司提供一个席位。8月30日，微软宣布莫菲特将在2014年第一季度出任公司董事。一天之后，微软又宣布将斥资72亿美元收购诺基亚手机业务，加大对投资人原本就不乐意的硬件业务的投入。消息人士称，ValueAct对微软的这一做法非常不满。不过这家公司依旧认为，新首席执行官和战略转变要比诺基亚的交易更加重要。这并不是莫菲特第一次在董事会遇到困难的情形。莫菲特当年在斯坦福大学举办的企业治理系列讲座中表示，“董事会有事的氛围会非常紧张，有时候又非常人际互动。我看到过一位成年人曾几次嚎啕大哭。”




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.04]微软宣布任命Satya Nadella为新CEO 

微软董事会今日宣布，鲍尔默离任CEO后，塞特亚・纳德拉(Satya Nadella)将出任新一任CEO，与此同时，比尔・盖茨担任技术顾问，继续参与微软工作。&#65279=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0204/25_1iYfj58ZI.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Satya Nadella已经在微软工作超过20年，1992年他从Sun离任后在微软工作至今，历任在线服务部门的高级副总裁研发以及业务部门的副总裁，后来又参与微软服务器和工具业务群担任总裁，工作期间成绩卓著。微软创始人比尔・盖茨对此表示，在微软转型期除了他没有更好的人来带领微软，Satya Nadella是一个久经考验的领导者，技术过硬，并拥有让人们团结在一起的能力，他的愿景是如何让新技术被全世界各地的人们所用，并帮助微软扩大产品创新，掀开下一篇章。Satya Nadella自己表示，微软是少数几个彻底改变世界的技术企业之一，他非常荣幸被选为领导这家公司的重要人物，未来微软的机会非常巨大，但要抓住它就必须让重点更明确，行动速度更快，这是他公国的一个重要组成部分。他的目标是能够更快地将创新产品推向客户的能力。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.04]雷军：红米手机老年模式活跃度创新高 

小米自从推出红米手机之后就备受市场欢迎，毫无例外，很多人至今依然抢不到红米，只能加价从其他渠道购买，小米也因此引来骂声无数。不过，这依然无法阻挡粉丝的热情，红米仍然拥有无数的追捧者。
相信很多人之所以想要一台红米手机是由于其超高的性价比，这也被外界视为红米成功的最主要原因之一。不过，除了性价比之外，可能还有一点也是红米备受追捧的原因之一，那就是其老年模式设置，这也是不少用户将其作为赠送给老人的礼物的原因。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_151339_931.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
雷军在微博表示，春节期间，红米的老年模式活跃度屡创新高。目前日均激活老年模式5000-6000台，最高一天达到15000台。红米手机已成为回家看望父母的好礼物。
真格基金创始人、新东方联合创始人徐小平评论称，科技给老人带来时尚和便利。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.04]中国概念股周一多数下跌 奇虎跌6.5% 


　　2月4日消息，美股周一收低，主要股指大幅下挫。报告显示，美国制造业与建筑业开支疲软，这引发了市场对经济形势的新忧虑。通用汽车与福特的销量亦让投资者失望。
　　
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数收报15372.80点，下跌326.05点，跌幅为2.08%。标准普尔500指数收报1741.89点，下跌40.70点，跌幅为2.28%。纳斯达克综合指数收报3996.96点，下跌106.92点，跌幅为2.61%。
　　
　　中国概念股周一多数下跌。麦考林（NASDAQ：MCOX）收报3.55美元每股，跌幅为12.56%。凤凰新媒体（NYSE：FENG）收报8.93美元，下跌7.46%。奇虎（NYSE：QIHU）收报94.51美元，跌幅为6.50%。网秦（NYSE：NQ）收报16.37美元，下跌3.82%。中国手游（NASDAQ：CMGE）收报33.01美元，上涨0.73%。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.04]惠普CEO惠特曼去年总薪酬1760万美元 


　　2月4日消息，据国外媒体报道，惠普今日公开了一份它提交给美国证券交易委员会的委托文件，该文件显示公司首席执行官梅格惠特曼（Meg Whitman）去年获得了总价值1760万美元的总薪酬。 
　　
　　惠特曼去年的大部分薪酬是价值1270万美元的股票期权，其中包括价值440万美元的奖金和股票奖励。 
　　
　　惠特曼2013年的基本工资为1美元，但是惠普去年底表示，惠特曼2014年的基本工资将为150万美元。 
　　
　　之前担任首席运营官的惠普执行副总裁兼企业事业部主管比尔维特（Bill Veghte）去年获得了总价值1560万美元的总薪酬，其中包括价值1000万美元的股票期权、价值340万美元的股票和110万美元的现金奖励以及86.7万美元的基本工资。维特接替的达夫多纳特利（Dave Donatelli）在去年夏季管理层调整时辞职。 
　　
　　惠普PC和打印事业部的新主管迪翁韦世乐（Dion Weisler）去年的总薪酬为920万美元，其中包括价值340万美元的股权期权和230万美元的奖金。该事业部之前的主管、去年6月辞职的托德布莱德利（Todd Bradley）去年的总薪酬为930万美元，其中包括价值560万美元的股票期权。 
　　
　　文件还显示，自公司前董事长雷伊雷恩（Ray Lane）离职后临时担任董事长的激进投资者拉尔夫惠特沃思（Ralph Whitworth）持有的惠普股份仍然比公司其他高管或董事多。惠特沃思通过他名下的投资公司Relational Investors持有2980万股惠普股份，大约占公司总股本的1.6%。截至上周五收盘，那些股份的价值超过了8.65亿美元。 
　　
　　Relational Investors持有的惠普股份比以前有所减少，它之前曾持有3450万股惠普股份。 
　　
　　惠普股票在2013年上涨了96%以上，而它的营收却减少了大约7%，降到了1120亿美元。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.04]传戴尔本周将裁减1.5万名员工 

消息人士周一透露，随着私有化完成不足5个月的戴尔业务重心从PC转向企业IT解决方案，这家公司正着眼于考虑进行大幅的裁员。据悉，戴尔本轮裁员将涉及1.5万多名员工，约占其员工总数的15%。科技网站The Register援引戴尔公司内部的消息报道称，戴尔本轮裁员将从本周开始，涉及员工超过1.5万名，将在公司所有部门展开。与其它的PC制造商一样，受平板电脑和智能手机等移动设备崛起的影响，近年来全球PC市场需求的下滑，给戴尔也带来了巨创。2013年10月29日，在花费了8个月的努力之后，戴尔创始人、首席执行官迈克尔・戴尔（Michael Dell）及银湖合伙人基金共同提出的总规模为249亿美元的私有化收购交易正式完成。在当日的交易结束之后，戴尔从纳斯达克证券市场摘牌。成为一家私有公司的戴尔，能够加速进行转型，降低公司对PC业务的过度依赖。迈克尔・戴尔在去年12月曾表示，“我们能够百分之一百的专注于客户，因为我们不必要再考虑其它事情--公司股东，这让我们能够着眼于长远制定出大胆的投资决定。当我们在2013年2月5日宣布私有化交易之时，我们就准备着更具有侵略性，获得市场份额，如今我们也正这样做。但是作为一家上市公司，想做到这一点非常困难，因为必须权衡短期收益问题。在上市公司每季度的电话会议中，投资人和分析师们总是会询问‘这么做会怎么样？’或是‘那么做会怎样？’好了！这一切都过去了。”戴尔目前的全球员工总数约为11万，此次裁员隶属于该公司转型的一部分。The Register指出，戴尔将向被裁员工提供两个月的薪水，每任职一年提供一周的薪水补偿，外加上75%的奖金和18个月的医疗保险，以及再就业培训等。戴尔发言人在周一的声明中表示，“公司能够证实，一小部分戴尔全球团队的成员已经接受了公司提供的与主动离职相关的补偿方案。在过去的几年中，我们一直在采取措施优化业务，简化运营并改进效率。与此同时，我们正在硬件和软件开发、技术和全球客户覆盖等公司业务战略领域进行人员招聘。”随着消费者从PC向移动设备的迁移，包括戴尔、惠普等公司均受到这种趋势的影响。正处于五年转型期中期的惠普，当前也正在进行3.4万人的大裁员，以削减公司支出。IBM已经同联想集团达成交易，把低端服务器业务出售给后者，使公司更专注于云计算和大数据分析等领域。就戴尔而言，这家公司在过去几年中花费数十亿美元收购了数十家创新企业，已强化公司在网络、存储、企业软件和云计算等领域的能力。此外，戴尔还通过推出平板电脑等设备来进入移动设备产品。今年1月28日，戴尔宣布结盟Cumulus Networks，推出运行Linux操作系统的网络设备。戴尔的这一举动，意味着将向思科、Juniper Networks等公司在网络设备市场发起挑战。裁员传闻The Register在上月曾报道称，戴尔将在欧洲、中东和非洲裁减30%的销售和营销人员，并在美国裁减20%的销售人员。目前还不清楚该公司可能会对亚太地区或美洲其他地区采取何种措施。但由于戴尔的销售人员已经习惯了传统的PC和服务器销售思维，难以完成自我重组，所以裁员在所难免。业内人士此前预计，戴尔完成私有化后，可能会对PC等利润率较低的领域展开裁员，而不会涉及企业销售业务。但从现在看来，戴尔似乎准备展开全面裁员。由于戴尔并未披露各个部门的员工总数，所以只能通过估算来了解此次裁员的规模。The Register估计，在戴尔的11万员工中，销售和营销人员大约占到三分之一。假设针对销售和营销人员裁员25%，意味着将有9000名戴尔销售员失去工作。戴尔当时对此回应称，The Register的比例有误。该公司在当时的声明中曾表示：“我们一直在评估和部署各种能够提升运营效果的数据，并分配相关资源。如有必要，我们将继续作出艰难的决定，确保我们的长期成功--其中一些决定可能会影响到我们的员工。我们将努力建立多种渠道来服务用户，并将对销售覆盖面和培训进行投资。”




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.04]Twitter建立电子商务团队 进军零售业 

据TechCrunch报道，Twitter已经发布了与电子商务有关的新招聘职位，此举标志着其酝酿已久的零售业务已经蓄势待发。据悉，Twitter招聘的职位包括高级商务经理和产品市场经理，旨在建立一支商务团队。这两个职位的入选者都将与Twitter首任商务主管纳桑・哈巴德(Nathan Hubbard)一同工作。Twitter进军电子商务领域将为该公司提供新的收入来源――销售佣金，也能够使它更好地理解用户，这将有利于它的广告客户。上周五，科技网站Re/code.net发布了由电商网站Fancy为Twitter Commerce购物频道制作的用户界面脚本。Fancy是Twitter考虑合作的几个平台之一。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.04]两辆特斯拉电动汽车76小时横跨美国东西海岸 

美国电动汽车生产商特斯拉CEO艾伦・马斯克（Elon Musk）日前在接受媒体采访时表示，两辆特斯拉电动车用了76个小时从美国西海岸的洛杉矶行驶到东海岸的纽约，期间无需一滴汽油，而是每行驶几百英里就在特斯拉超级充电站（由太阳能电板提供免费电能）充电。也就是说，这两辆特斯拉电动车几乎没有任何成本就成功横跨美国。“这两辆车真的非常出色，”马斯克说，“尽管遭遇了道路关闭、暴风雪，以及12英寸的雪地行驶，它们仍然完成了旅程，没有任何问题。我们只遇到了一个问题，那就是备用油箱破裂，否则将是完美的。”马斯克还解答了特斯拉用户此前报告的起火问题。他说：“关于起火问题，需要注意的是，所有汽车都有可能起火，但我们的电动车比汽油动力汽车的起火概率小八倍。所以要知道，没有任何车辆能够完全防火。我们的电动车起火只是发生在高速影响下，而且没有造成人员伤亡。事实上，我坚信特斯拉电动汽车非常独特，至少在任何情况下没有人在我们的电动汽车里严重受伤。”当然，人类驾驶的汽车永远不可能绝对安全。除了为自己的公司和产品辩护，马斯克更愿意介绍特斯拉如何使未来交通更加便捷，成本更低。他说：“我们的目标是在全国范围内提供免费的长距离行驶，因此我们会建设大量的太阳能超级充电站。我们的基本理念就是，永远依赖纯太阳能免费出行。”




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.04] 迪士尼互动裁员数百人 社交游戏业务Playdom成重灾区 

消息人士周一透露，尽管新游戏《迪士尼无限》（Disney Infinity）上市后受到玩家追捧，但迪士尼负责游戏业务的子公司迪士尼互动（Disney Interactive）仍准备裁员数百人。近年来一直无法实现盈利的迪士尼互动，此前已进行过数轮裁员。消息人士称，迪士尼在本周三发布季度财报时，预计将正式公布迪士尼互动裁员的消息。截至目前，迪士尼互动旗下约有3000名员工。迪士尼互动在去年11月宣布，联席总裁约翰・普利桑（John Pleasnts）从现任岗位离职，游戏与媒体运营团队将合并，由另一位联席总裁吉米・皮塔罗（Jimmy Pitaro）负责。皮塔罗在最近发布的内部通知中宣布，他将对迪士尼互动进行重组，数个高管岗位将会受到影响。消息人士透露，此次裁员的重灾区将是陷入困境的社交游戏开发业务Playdom。迪士尼在2010年斥资5.63亿美元，收购了私有的Playdom。在迪士尼收购Playdom之前，普利桑曾担任后者的首席执行官。对于自己的离职，普利桑当时曾表示，“Playdom依然面临着挑战，在简化运营上他或许应更大刀阔斧一点。”迪士尼预计将会继续对《迪士尼无限》进行投入。在去年8月发布之时，《迪士尼无限》把视频游戏和玩具产品结合在一起。目前，《迪士尼无限》在全球已售出超300万套。迪士尼为《迪士尼无限》的开发和发布投入了超过1亿美元。在一系列的失败之后，迪士尼认为《迪士尼无限》的表现对公司的视频游戏业务起到至关重要的作用。在截至2013年9月28日的上一财季，受《迪士尼无限》已经发布的推动，迪士尼互动当季运营利润达到1600万美元，营收达到3.96亿美元。这也是成立五年来，迪士尼互动第二次实现季度盈利。不过迪士尼互动想要实现年度盈利的难度依旧非常大。迪士尼首席执行官罗伯特・伊格尔（Robert Iger）此前曾设定目标，要求迪士尼互动在上一财年实现盈利。但是由于《迪士尼无限》发布时间从去年6月推迟至去年8月，迪士尼被迫推迟了这一目标。迪士尼互动旗下还包括迪士尼网站Disney.com，以及手游制作业务。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.04]云存储市场竞争升级 传Box已提交上市申请 


　　随着越来越多的媒体，诸如Quartz、《华尔街日报》和《福布斯》的相继确认，企业级云存储服务商Box现在看来确实已经在筹备它的上市之旅了。 
　　
　　消息称，Box在这周初就已经向SEC提交了IPO申请文件。和Twitter此前的情况一样，得益于现在的JOBS法案允许年营收在10亿美元以下的创业公司私下提交申请，而不用公开信息，Box显然也希望这一切都能“悄悄地”进行。 
　　
　　不过，考虑到一个月之前，Box刚以20亿美元的估值融了1亿美元，转头它就启动上市，这让它的IPO时间点看起来有些不同寻常。也有分析称，这一切是为了让Box在老对手Dropbox前抢得先机。不过，福布斯的报道称，他们的消息源否认了这一猜测，称两者是完全独立的个体，Box选在融资之后再IPO，是为了打造更好的国际投资人名单和业务组合。 
　　
　　Box现在被经常拿来和Dropbox比较，事实上两者都是现在资本市场追逐的对象――除了Box在上月获得了大笔融资，Dropbox最近也以100亿美元的估值融了2.5亿美元。而且，Salesforce的CEO Marc Benioff曾“多嘴”地透露，Dropbox已经拥有了400万企业用户，还产生了很惊人的收入，达到了“上亿美元”。 
　　
　　所以不可否认的是，随着它的对手，原本专注在私人云服务领域的Dropbox开始明确把重心转向企业级市场、并大手笔加大投入，以及其他诸如Google和微软等巨头也纷纷入场，这个领域的竞争正变得前所未有的激烈。无论Box的用意是赶在对手之前、还是想要借现在科技股的热潮获得好的估值，现在确实是最好的时间点之一。 
　　
　　当然，Box的优势也非常明显。它主要业务是企业存储和文件分享，来自企业市场的稳定收入，会让它更好地取悦投资者。 
　　
　　根据福布斯的报道，Box的IPO可能会要到夏天的时候才开始正式启动，并对外公布，但是也有另外的消息称，摩根士丹利将为成为Box主要的承销商，而他们希望在这场IPO里融资超过 5亿美元。如果一切顺利，他们或许最早在四月的时候就会对外公布上市进展。 
　　
　　Box的发言人对此拒绝评论。她称，“我们现在没有什么可分享的。我们现在重点是让我们的业务继续保持增长，并且在全球拓展我们的客户。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.04]苹果需要的是业务增长而非股票回购 


　　2月4日消息，据国外媒体报道，推动谷歌市值快速上涨的是业务增长而非股票回购，苹果需要向谷歌学习。 
　　
　　谷歌在去年第四季度的财报中披露，该公司持有价值约580亿美元的现金和有价证券。谷歌市值被高估的程度远不如苹果，投资者似乎对谷歌不支付红利，也不回购股票没有什么不满。投资者对谷歌股价连创新高也毫不在意，原因何在？ 
　　
　　苹果需要的是业绩增长而非股票回购 
　　
　　包括卡尔・伊坎(Carl Icahn)在内的许多投资者都认为，如果苹果向IBM学习，通过股票回购提升每股收益，其股价可以进一步上涨。尽管股票回购有助于短期内刺激股价，但这对长期价值的创造没有影响――尤其是在科技产业。 
　　
　　如果苹果业务持续高速增长，投资者也不会对苹果的巨额现金储备不满。如果苹果每股收益能有机增长，其股价自然会水涨船高，也就无需依靠削弱资产负债表的方式推动股价和每股收益的短期上涨。苹果需要恢复实实在在的增长。 
　　
　　iPhone和iPad将推动今、明两年业务增长 
　　
　　好消息是，苹果今年可能推出两款大屏Phone，扩展高端智能手机产品线。即使不包括首席执行官蒂姆・库克(Tim Cook)在数个电话会议上提到的“新产品”，苹果当前的产品线还有潜力，尤其是苹果能提高在高端/高利润率产品领域市场份额的情况下。现有产品线不会拉动苹果业务超高速增长，但足以拉动未来数年苹果业务以1位数的速度增长。 
　　
　　但是，对于像苹果这种规模的公司，需要能拉动业务增长的全新产品。有关苹果新产品的传言很多，但有一点很重要，在苹果公布新产品并经过头两个季度考验前，投资者不要对新产品有过高期望。如果新产品受到消费者青睐，苹果股价还有上升空间。 
　　
　　尽管大规模回购股票听起来很美，苹果每股收益会因此上涨，但由于苹果大多数现金都在海外，因此需要通过举债回购股票。即使在这种情况下，回购股票能否创造长期价值还不清楚，尤其是在苹果不能启动营收增长引擎的情况下。但是，如果苹果营收恢复高速增长，回购股票是完全没有必要的。 
　　
　　因此，苹果应当向谷歌等业务高速增长的公司学习，通过营收增长来推动股价上涨。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.04]盖茨考虑每周为微软工作一天 帮助开发新产品 


　　2月4日消息，据国外媒体报道，比尔盖茨（Bill Gates）正在考虑每周在微软工作一天，帮助公司开发新产品。盖茨还有可能从董事长的位置上退下来，但他仍将担任公司董事。 
　　
　　这对于微软来说也许是好事，因为盖茨是那种对产品评测要求非常严格的老板。 
　　
　　微软的一名员工曾在多年以前透露过，让盖茨来审核新产品是一个可怕而又令人兴奋的过程。之所以可怕是因为盖茨会对产品进行非常细致的分拆分析以找出最细微的错误，但是这同时也会令员工感到非常兴奋，因为你会知道盖茨确实很关注产品的质量。 
　　
　　相比之下，即将卸任的首席执行官鲍尔默（Steve Ballmer）则恰好相反。鲍尔默更关注产品的商业计划而不是用户体验。 
　　
　　让盖茨在产品方面发挥出更重要的作用可能对微软来说是件好事，因为这有助于提高产品的质量。 
　　
　　但是凡事总有两面性，盖茨的回归也有其不利的一面。 
　　
　　一周仅为微软工作一天，盖茨在这一天中能够做出多大的贡献呢？如果他只是负责产品审核，那么最终可能只是为产品评测造成麻烦。 
　　
　　盖茨的回归还有可能对新任首席执行官的权威构成负面影响。现在业内普遍预计微软下一任首席执行官可能是沙特亚纳德拉（Satya Nadella）。那么员工们是该将新产品提交给盖茨审核还是提交给纳德拉审核呢？谁的影响力更大一些呢？ 
　　
　　但是不管怎么说，这些问题还是可以解决的。其实盖茨本身还有更大的问题需要解决，微软之所以陷入当前这种窘境，盖茨也有不可推卸的责任。鲍尔默在担任首席执行官的时候，盖茨担任的是公司董事长，但他从未参与过公司决策。 
　　
　　当谷歌正在组建和苹果推出iPhone的时候，盖茨仍然是公司的掌权者。互联网和移动是技术行业在过去20年里最大的变革趋势，但是盖茨忽略了它们。 
　　
　　从2008年起，盖茨就把精力集中到慈善事业上。他已经脱离技术行业很长一段时间了。他将很难再融入微软并发挥出积极的作用。 
　　
　　当然，也许我们误读了这一消息，或许纳德拉只是想请盖茨为公司提供一点帮助而已。但是如果真的有人认为盖茨会回来拯救微软的话，那他可能应该三思了。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.04]2013年移动应用趋势报告：“金砖四国”崛起 

美国市场研究公司App Annie1月30日发布的2013年移动应用市场趋势报告显示，“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)已经在应用商店市场取得了重要进展，在下载量上逐步追赶美国和英国，今后有望实现更大的增长。AppAnnie的数据显示，“金砖四国”2013年的移动应用下载量同比增长1.8倍，营收增长2.7倍。以下为报告要点：趋势1：Google Play全球应用下载量超过iOS2013年，Google Play的年度应用下载量较iOS AppStore高出15%。与此同时，iOS的应用商业化方面仍然保持明显优势，年度应用创收总额达到Google Play的两倍多。趋势2：日本超过美国，成为应用收入第一大国日本2013年的应用收入增长3.3倍，主要受益于游戏，而GooglePlay则是其中的关键动力。因此，iOS App Store和Google Play之间的差距也在缩小。趋势3：“金砖四国”强势崛起，新兴市场将在2014年实现爆发从国际市场来看，巴西、俄罗斯、印度和中国都从传统应用下载强国手中夺取了不少份额，为今后的增长奠定了基础。2014年，预计中国香港、中国台湾、泰国、墨西哥和印度尼西亚都将有强劲表现。趋势4：应用商店游戏开支激增，超过专用掌机2013年第一季度，iOS AppStore的游戏开支超过了专业的游戏掌机，Google Play也第二季度超越掌机。合并来看，App Store和GooglePlay的用户2013年第三季度花在游戏上的开支已经达到专业掌机的3倍。趋势5：“免费增值”价值显现采用“免费增值”商业模式的应用对游戏营收的贡献，从2012年的86%增长到2013年的93%。这一模式不仅在游戏市场取得了成功，还延伸到更多领域，在消息、音乐、新闻和约会等诸多非游戏类别中逐渐流行。趋势6：消息应用进化成媒体平台社交消息应用在2013年创造了大量收入流，其中很多都在自己的平台上增加了游戏，并采用“免费增值”模式和表情贴纸来刺激应用内购。这些平台仍在扩张，有些甚至还在整合音乐、图书和电子商务功能。趋势7：音乐应用营收激增2013年的全球音乐应用营收较2012年增长逾75%，一定程度上源自Pandora在美国的巨大成功。在AppAnnie所列的十大音乐应用中，多数都包含流媒体和音乐制作功能。趋势8：社交照片和视频分享应用广泛普及照片和视频应用已经发展成为广受欢迎的社交网络，甚至开始挑战传统社交网络。Vine和Snapchat已经成了2013年的标杆，它们通过对媒体内容施加时间限制的方式加强了用户的创造力，提升了参与度，还鼓励了内容分享意愿。趋势9：移动银行、支付和财务管理应用崛起2012至2013年间，财务应用的下载量实现了大幅增长，2014年也有望获得上佳表现。越来越多的人通过移动应用来获取银行信息、完成移动支付，甚至交易比特币等虚拟货币。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.04]威斯康星大学指控苹果iPhone用的A7处理器侵权 


　　2月4日消息，据国外媒体报道，美国威斯康星大学下属的专利授权子公司威斯康星校友研究基金会对苹果提出起诉，指控苹果的A7处理器侵犯了该大学开发的一项提高当前计算机处理器性能和效率的专利。 
　　
　　这项专利的名称是“用于并行处理计算机的基于表格的数据猜测电路”，美国专利编号是5,781,752。这项专利详细介绍了一个流程，允许更快地执行处理器的指令：“一个预测电路允许根据以前的指令数据执行指令，根据以前在处理的最后阶段检测到了错误的预测这种相关性。” 
　　
　　威斯康星校友研究基金会负责人索希（Sohi）称，研究人员的这项工作一直被认为是计算机处理器架构/设计领域的一个重要的里程碑。他们指控苹果在iPhone 5s、iPad Air和配置视网膜显示屏的iPad mini等产品中使用的新的64位A7处理器侵犯了这个专利技术。诉状还指控苹果知道这个专利的存在，因为他们已经把一些比较新的专利通报给了苹果。 
　　
　　威斯康星校友研究基金会称，提出这个诉讼是必要的，因为苹果已经声明该公司的政策是不接受或者不考虑像威斯康星校友研究基金会那样的机构提出的有关专利授权建议。 
　　
　　威斯康星校友研究基金会要求法
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.04]欧盟警方想控制所有汽车：能远程让车熄火 

英国媒体日前报道称，欧盟各国警方正在秘密开会讨论开发一个系统，允许执法部门通过这个中央控制系统关停任何一辆汽车的引擎。这个方案提起了轩然大波。这个系统的基本技术已经存在，并且被一些汽车生产商采用。例如通用汽车就提供一项名为“被盗汽车减速”服务。不过欧盟的目标是一个标准化的、强制性的系统，能够直接由警方控制，而非汽车生产商。如果方案获得通过，2020年之前将强制实施。外界对这则报道做出了强烈的反应。英国议会一位议员说，“我们牺牲了自己的民主权利，然后被一个不负责任的秘密集团控制着。”也有人提出，如果汽车在高速公路行驶时，引擎控制突然启动，那么可能引起一场车祸。另外还有一些守法公民的隐私和自由被侵犯的担忧，更何况这个“引擎开关”落入坏人之手的话有可能造成灾难性后果。英国媒体称，这项远程控制技术尚未开发完成，但汽车生产商已经研发出了类似的技术，因此一旦方案获批，欧盟警方在技术方面肯定不会遇到障碍。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.04]EVE美服爆发史上最大战争，损失上百万 

《星战前夜》外服近日爆发了正式运营十年以来规模最大的一场混战，据国外媒体报道，此次混战共有2200多名玩家参与战斗，交战双方损失价值合计约28.45万美金（约合人民币172万）的虚拟军备物资。
这场战争足足有上百艘泰坦级星舰被摧毁，作为游戏中的最大战舰，每艘的平均售价约为3000美元，其中The Kan's Erebus的价值更是高达5500美元。再算上其它种类的小战舰，总共被毁的舰船数量更是多达4286艘。
据说交战的原因是N3联合体没有按时缴纳空间站的租金，于是CFC和俄国联盟乘虚而入占领了空间站。随后多股势力都加入了进来，抢占空间站的所有权。
规模如此巨大的虚拟战争甚至吸引到了美联社的记者前来报道，开发商一边努力为服务器减压，一边试图恢复游戏中的秩序。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_131616_43.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_131616_138.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_131616_288.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_131616_662.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.04]惠普面向中小企业启动Just Right IT扩容计划 

　　2月4日消息，据国外媒体报道，惠普公司日前宣布将相关产品、产品渠道工具以及市场营销资产一并加入其此前推出的Just Right IT计划组合中，Just Right IT计划主要面向的客户为中小企业客户市场。 
　　
　　据了解，上述Just Right IT计划组合中将包括技术打包、云服务打包以及金融服务，其适用于整个惠普公司及其所有渠道合作伙伴。 
　　
　　Just Right IT计划也被称之为新的惠普ServeIT计划，其同惠普此前推出的Flex-Bundles服务联合为客户提供预先制定好的IT问题解决方案，其可以满足中小企业客户对于虚拟化问题解决方案的需求，由此Just Right IT计划将和Microsoft Exchange和VMWare两大企业客户问题解决方案供应商比肩。Just Right IT计划所运行的基础来自惠普ProLiant服务器系列。 
　　
　　新惠普ServeIT计划还向中小企业客户提供产品渠道工具，包括联名的领先一代资产、训练、指导和材料等以提高企业客户自身销售额增长的可能性。此外，扩容之后的新惠普ServeIT计划还能够向客户提供全球范围和地区范围内的资源及刺激措施，由此进一步帮助客户加速营收增长。 
　　
　　在新的惠普ServeIT计划帮助之下，惠普的渠道合作伙伴能够参与到惠普与客户之间的往来之中，而渠道方则作为问题解决方案供应商的一份子向客户提供相应的服务。与此同时，惠普渠道合作伙伴还能够帮助客户建立起稳定的营收流并且扩大与客户之间的联系，利用新的惠普ServeIT计划向客户推荐自有的服务组合。 
　　
　　惠普公司此次对于Just Right IT计划的扩容主要增加三方面的服务，即HP Technology Services、Proactive Care Services以及Lifecycle Event Services，由此Just Right IT计划能够帮助中小企业客户更快速的实现技术转化为产品的过程。 
　　
　　Just Right IT计划还为中小企业客户推出了专属金融服务，其可以提供灵活的投资问题解决方案以帮助中小企业使得所处的科技环境最大程度的扩张并且助力其向新IT平台的加速转变。此外，上述金融服务还能够通过惠普公司遍及全球的合伙伙伴网络为客户提供云服务。 
　　
　　惠普公司渠道运营商PCN公司高级副总裁克里斯-罗杰斯（Kris Rogers）在发表的一份声明中表示：“在每一个关键的发展环节上，中小企业客户都需要正确合适的IT问题解决方案以支撑其整个商业计划的开展。惠普公司的Just Right IT计划为惠普的渠道合作伙伴提供了简单的合作方案，也为中小企业客户提供了有效的问题解决方案。”
　　
　　





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.04]索尼和联想洽谈PC业务合作事宜 

　　2月4日消息，据国外媒体报道，日本当地媒体NHK披露，索尼公司正在同联想集团洽谈有关双方合作接管索尼Vaio个人电脑日本以外市场的议题。 
　　
　　对于NHK的报道，索尼公司表示报道内容并不准确，但其也承认目前正在考虑处理Vaio个人电脑业务部门的多种可能性。索尼公司在发表的声明中表示：“索尼公司将继续为个人电脑业务部门寻找合适的归宿。NHK所报道的索尼和联想或组建个人电脑业务合作联盟的报道并不准确。” 
　　
　　由于受到智能手机和平板电脑的冲击，索尼公司的个人电脑业务发展形势十分低迷，对此索尼公司此前曾表示将对Vaio个人电脑业务部门的产品和生产策略做出相应的调整。 
　　
　　索尼公司将于下周公布最新财务数据，在此之前索尼公司曾预计旗下个人电脑业务在截至2014年3月底的本财年度中将出现亏损，但其并未透露具体亏损金额。 
　　
　　穆迪投资者服务公司上周将索尼公司的债务评级下调至垃圾级，其还指出索尼在电视和个人电脑业务方面正面临巨大挑战，而索尼公司整个消费者电子产品业务在盈利方面也面临不小的压力。 
　　
　　联想集团的营收中有大约80%左右来自个人电脑业务，然而其已经采取多种方式实现自身营收来源的多样化。上周，联想集团表示其将斥资29.1亿美元收购谷歌公司旗下的摩托罗拉移动，未来联想希望能够向三星电子和苹果两大智能手机市场霸主发起挑战。
　　
　　





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.04]谷歌出售及联想购买摩托罗拉的5个原因 

新年伊始，谷歌将摩托罗拉移动出售给联想的消息可谓是IT行业的重磅消息。虽然成交金额看似不高，但无论对谷歌还是联想来说，都是一个非常好的交易。下面就是谷歌出售及联想收购摩托罗拉的原因。
谷歌为什么出售摩托罗拉移动？
1. 谷歌Android的移动战略是尽可能地覆盖更多的手机品牌及机型，通过庞大的装机量实现丰厚的广告收入，这种盈利模式与苹果、微软等公司不同，所以自有品牌终端对谷歌的意义并不是很大。
2. 谷歌收购摩托罗拉移动，旨在获得丰富的专利，而不是日渐没落的摩托罗拉终端。虽将其出售给联想集团，但谷歌依然拥有摩托罗拉移动17000项专利中的15000项。
3. 谷歌收购摩托罗拉移动后，具备了自主设备研发及生产能力，这让很多第三方手机厂商开始未雨绸缪，将重心转向自家操作系统。比如三星，一直在进行“去谷歌化”，突出其Galaxy系列的独特性；而LG也在发展Web OS智能电视，摆脱对谷歌的依赖性。显然，对于谷歌来说，这种现象弊大于利，通过出售摩托罗拉移动安抚众厂商，也就不足为奇了。
4. 摩托罗拉移动在被收购后并没有为谷歌带来太多实际的销售利润。
5. 抛弃摩托罗拉移动之后，谷歌的定位更加明确，对Android系统的持续发展性更有利。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_122106_303.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为什么联想要收购摩托罗拉移动？
1. 联想手机在全球智能手机市场位列第五，发展十分迅猛，但产品主要面向中国等新兴市场，在北美市场的占有率几乎为零；而通过收购摩托罗拉品牌，可以增加产品在世界市场中的影响力。事实上，联想+摩托罗拉双品牌已经让联想集团成为世界第三大智能手机制造商。
2. 联想公司最大的业务仍是个人电脑，虽然贵为全球第一大PC制作商，但PC产品的销售连年走低，缺乏增长空间。所以，联想如果想在手机领域获得核心技术及竞争力，收购老牌厂商是一个不错的选择。
3. 联想集团已经拥有成功的收购经验，如IBM ThinkPad电脑业务，所以也非常有信心经营好摩托罗拉移动。
4. 收购摩托罗拉移动，联想获得的不仅仅是手机制造经验、专利技术，同样还有北美市场的运营商关系。比如Verizon，一直以来都与摩托罗拉保持了良好的合作关系。
5. 联想不仅希望成为主流的消费电子厂商，同时也以ThinkPad产品获得了众多的企业用户，近日又收购了IBM的低端服务器业务。所以，收购摩托罗拉移动之后，再整合企业用户资源，提供整体的技术解决方案，也有利于联想手机进军企业领域。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [02.04]微软不省心，盖茨要参与产品研发 

据彭博社报道，知情人士透露，尽管比尔・盖茨(Bill Gates)当前正考虑辞去微软董事长职位，但他不会彻底散手不问公司事务，而会继续参与微软产品研发工作，且每周至少抽出一天时间亲临办公室。
知情人士表示，微软董事会准备任命该公司内部高管管萨蒂亚・纳德拉(Satya Nadella)为新任CEO，同时考虑盖茨辞去董事长的事宜。知情人士补充称，辞去董事长后，盖茨仍留任董事职位，主要参与产品研发工作，而不再过多插手管理事宜，他每周至少抽出一天时间前往办公室处理工作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_172654_100.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
哈佛商学院教授比尔・乔治（Bill George）认为，盖茨更多参与微软技术战略工作，导致外部CEO候选人不愿接手，因为他们担忧遭受批评。“盖茨在产品研发中的角色非常重要，这也解释了一些外部候选人拒绝出任CEO的原因”，乔治说。
知情人士还透露，在微软长达5个月寻找CEO过程中，盖茨一直支持纳德拉出任掌门人职位，这意味着两人将来能够愉快合作。
不过，盖茨任职董事长期间，微软在移动设备和互联网服务等新兴领域也未能复制早年的辉煌，其推出的产品流行程度也不敌谷歌和苹果。微软前高管托德・沃伦(Todd Warren)表示：“盖茨时代的产品堪称传奇，微软可以从中受益。但我担心的是，近年来科技行业中心已从PC业转移了。”
知情人士表示，负责选帅工作的约翰・汤普森(John Thompson)将接替盖茨出任微软董事长。此外，现任CEO史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）也将留任董事一职，而ValueAct资产管理公司总裁梅森・莫菲特(Mason Morfit)可能将于本季度加入微软董事会。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.04]流行的Linux版本有哪些 

Linux长时间以来都是极客圈子内的玩物，大众对其知之甚少，但谁都无法否认其重要性。近年来，Linux开始获得越来越多的关注，那你知道国内外流行的Linux版本都有哪些吗？一起来看看网友整理的这些Linux版本吧。
1. RedHat
国内乃至全世界的linux用户最熟悉的发行版相比就是RedHat，1994年，Marc Ewing（美国人，卡内基梅隆大学毕业）发布了Red Hat Linux 1.0。目前RedHat分为两个系列：一个是Red Hat Enterprise Linux（简称RHEL），redhat提供收费技术支持和更新，适合服务器用户；另一个是Fedora（第七版以前为Fedora Core），它的定位是桌面用户，Fedora是红帽公司新技术的实验场，许多新的技术都会在Fedora Core中检验，如果稳定的话红帽公司则会考虑加入Red Hat Enterprise Linux中。Fedora预计每年发行2～3次的发行版本。是RHEL的一个测试版本或预发版本，另外一个值得注意的是CentOS（Community Enterprise Operating System），是RHEL源代码再编译的产物的免费版，它继承了Red Hat Linux的稳定性，而且又提供免费更新。2014年1月8日CentOS宣布加入红帽公司，承诺继续免费。目前最新版本分别是RHEL6.5、CentOS6.5、Fedara20
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_182538_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2. SUSE
SUSE是欧洲大陆最流行的LINUX，也是现存的最古老的商业发行版之一，起源于德国，于2003年末被Novell收购。主要版本有：SUSE Linux，针对个人用户，可以免费下载；另一个是SUSE Linux Enterprise Server (SLES)是基于企业服务器端的。如果需要使用数据库高级服务和电子邮件网络应用可以选SUSE
3. Debian
Debian最早由Ian Murdock于1993年发布，是迄今为止组遵循GNU规范的linux系统。系统中绝大部分基础工具来自于GNU工程，因此“Debian”常指Debian GNU/Linux。最新版本是2013年5月4日发布的Debian7.0 wheezy
4. ubuntu
现在最流行的linux桌面系统是ubuntu。Ubuntu（乌班图）是基于Debian GNU/Linux，支持x86、amd64（即x64）和ppc架构，由全球化的专业开发团队（Canonical Ltd）打造的开源GNU/Linux操作系统。为桌面虚拟化提供支持平台。Ubuntu对GNU/Linux的普及特别是桌面普及作出了巨大贡献，由此使更多人共享开源的成果与精彩。uabntu主要版本有基于Gnome的ubuntu，基于KDE的Kubuntu，基于Xfce的Xubuntu你就根据自己的爱好在ubuntu、kubuntu以及xubuntu中选一款，三者的区别仅仅是桌面程序的不一样。ubuntu最新版本是13.10，于2013年10月17号发布（版本号基于发布日期）
5. Gentoo
Gentoo是Linux世界最年轻的发行版本，正因为年轻，所以能吸取在她之前的所有发行版本的优点。Gentoo最初由Daniel Robbins（FreeBSD的开发者之一）创建，首个稳定版本发布于2002年。由于开发者对FreeBSD的熟识，所以Gentoo拥有媲美FreeBSD的广受美誉的ports系统――Portage包管理系统。不同于APT和YUM等二进制文件分发的包管理系统，Portage是基于源代码分发的，必须编译后才能运行，对于大型软件而言比较慢，不过正因为所有软件都是在本地机器编译的，在经过各种定制的编译参数优化后，能将机器的硬件性能发挥到极致。Gentoo是所有Linux发行版本里安装最复杂的，但是又是安装完成后最便于管理的版本，也是在相同硬件环境下运行最快的版本.





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.04]Google Play 服务新版泄漏 

谷歌近日终于将自家的重中之重――Google Play Services进行了升级，最新的版本为v4.2.39，升级后的Play Services最大的特点便是增加了对Chromecast的支持。
正如谷歌在两个月前承诺的一样，Google Play Services在支持了Chromecast的同时也公布了其SDK，日后用户将看到更多支持Chromecast的应用出现。
与此同时更新后的Play Services也对Google Play Games进行了优化，在邀请玩家界面，会从你的圈子中单独出一个“活跃玩家”分组，并提示玩家自动分配的游戏对手将可以看到你的Google+信息。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140204_173356_387.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新版中在游戏对战等待时，如果长时间无法连接，或对手没有操作，玩家可以选择取消比赛终止连接。而在之前你只能傻傻的一直“keep waiting”，却不能进行任何终止操作。
另一个直观的改变也许就是关于谷歌搜索的图标了，新的图标在配色上清淡了许多。谷歌此次还在账户的验证方面有所加强，比如密码重置和二次验证步骤。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.03]中国团队研发出喷水打印技术 同一张纸可重复打印 

打印机墨盒不单贵的离谱，还不环保，即便如此也没有妨碍销售，毕竟没有人喜欢对着屏幕阅读的体验。我们中国的科学家发明了一种全新墨水技术可以用水完全替代墨盒里的彩色油墨。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0203/25_1iXRcI2mM.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >吉林大学化学教授张小安和他的团队开发出一种用水代替油墨的技术。张小安深知墨盒对环境的危害，森林消失会加重能源危机和温室效应，但是全世界办公室员工都喜欢把电子邮件之类无用信息打印成纸张(据统计办公室产生的文件中40%只用一次，美国人一年要产生7000万吨废纸)，张小安利用一种遇湿变色的特种纸张，使水变油墨成为可能。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0203/25_1iXRcI3v8.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >张的团队把这种技术叫做“喷水可重复打印技术”，这种技术对纸张进行预处理，在纸上预先上好隐形染料，染料遇水变色，水分蒸发后又可重复打印。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0203/25_1iXRcIze1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.03]中联通上半年推4G资费套餐 


中移动4G全国性商用，中电信4G将在2月上旬放号。内部人士透露，中联通4G放号最迟在今年3月正式在国内重点城市启动，今年上半年推出4G套餐，相关资费正在研究中。中联通副总裁张范在北京两会上表示，中联通很快将推出4G套餐。 “4G本身速度更快，在单位成本各方面比3G更低，所以资费上也会更实惠。”
2013年10月，中联通开始向各家设备厂商发出了4G网络设备招标计划，首次集采计划采购4G基站5.2万个。
中联通副总裁姜正新在接受笔者采访时表示，中联通4G实验网已在全国重点城市启动，FDD/TDD制式网络都有；中联通总经理陆益民表示，中联通的4G网络建设思路是渐进式的推进过程，未来将构建“2G 3G 4G”无缝覆盖、用户体验最好的网络。
有报道称，FDD-LTE（4G）牌照将在2月14日前夕发放。不过，中联通内部人士给予否认称，“到5.17电信日发放FDD牌照就不错了。”
不过，也有分析认为，FDD-LTE牌照没有发放之前，中电信、中联通4G网络较为“被动”，推进速度也不会太快。一方面要从3G网络向4G网络演进（主要是FDD-LTE）。另一方面，高层仍然对TD-LTE表现出非常谨慎的态度。
因此，“两会”之前发放FDD-LTE牌照符合市场实际。由于TD-LTE牌照发放，没有任何征兆。工信部将虚拟运营商牌照放在1月29日发。因此，2月份后任意一天发放FDD-LTE牌照都变得有可能。




