-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.29]埃洛普：诺基亚与微软融为一体 未来将有无限可能 

微软25日终于完成了对诺基亚设备与服务部门的收购，这项收购早在去年9月份就已经对外宣布了。诺基亚的前CEO史蒂芬埃洛普则将加入微软大家庭，担任微软设备团队（Microsoft Devices Group）的执行副总裁，直接向微软CEO萨蒂亚纳德拉述职。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0425/32_1jmCOPRAS.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在最新的一篇官方博文中，埃洛普宣布这项收购交易的完成，并且讲述了他对于未来的畅想。埃洛普特别谈到诺基亚现在已经成为了微软的一部分，未来将有无限可能。两家公司将会把热情融合到一起，为用户带来两家企业所能提供最好的东西。诺基亚和微软都期望为用户生活中的点滴带来一致的体验，尤其是在这个移动和云端服务至上的世界。另外埃洛普也将在4月28日周一参与“ask me anything”活动，回答网友提出的各种问题。以下是埃洛普就本次收购交易完成后发表的内容：“今天，我们要在这里宣布，微软对于诺基亚设备与服务（Nokia Devices and Services）业务的全部收购交易都已完成，本次交易是得到诺基亚股东和监管机构批准的。6个月之前，我们就已经宣布将微软和诺基亚设备与服务业务合二为一，提供最佳服务的计划。今天我们加入到了微软大家庭中，是意义非凡的一天，也是在我们的旅途中重要的一天。我们将技术的构建热情作为核心，这会改变世界。从微软早期将PC带到每家每户开始，到诺基亚通过移动设备将数十亿人联系在一起，我们成就了一个时代。但是如果没有全球用户和粉丝的支持，我们不会获得这样的成绩。你的支持对于诺基亚Lumia智能手机，以及我们全球范围内用户数量的增加起到了很大的推动作用。仅是去年，用户对我们的产品给予的好评，我们所获得的奖项以及各种赞美都对是我们的手机和平板设备做出肯定的证明。我们承诺未来会继续为功能手机、Asha家族设备，以及今年2月份MWC大会上推出的Nokia X家族设备提供支持。如果你想要读到更多、拍到更多、看到更多、听到更多或是获得更多，诺基亚移动设备都会成为你的绝佳选择。微软和诺基亚设备与服务部门已经走到了一起，形成了更大的家庭，我们将会把我们的热情与贡献放到一起，为你们带来我们的融合科技所能提供的最佳体验。我们的组合能够在这个移动和云端服务至上的世界里，通过生活中的点滴为每个人提供一致的体验。从今天开始，一切将有无限可能。现在，我们已经融为一体。史蒂芬”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.29]Flyover 3D 地图新增英国神秘巨石阵 

没有人知道英国神秘的巨石阵为何建立，巨石阵在4000-5000年之前建立，至今到这里观光的游客仍非常为之着迷。苹果 Flyover 3D 地图添加了对巨石阵的支持。现在任何用户都可以在苹果地图中搜搜 Stonehenge 找到这里。上个月，苹果3D Flyover 地图新增了对珀斯，圣特罗佩和科尔多瓦等地的支持。今年1月，苹果 Flyover 地图新增了开普敦，赫尔辛基和马赛。消息称 iOS 8将改善地图数据，增加公共交通信息。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0428/25_1jnBKcKBg.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.29]Skype群组视频通讯服务免费 

在竞争对手，如Google Hangouts之类的产品很早就开始提供免费群组视频聊天功能之后，微软终于也赶上了这波潮流令Skype群组视频通讯服务最终免费了。这几年，Skype用户都强烈要求Skype的群组视频聊天服务免费，从今天开始，Windows、Mac和Xbox One用户在无需额外花费的情况下就能使用这项服务特性了。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0428/95_1398698608.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >来自Skype的Phillip Snalune表示：“未来，我们将跨更多平台为我们所有的用户提供群组视频通讯功能。”先前微软一直是将这项功能作为Skype Premium增值服务的一部分为付费用户提供的。用户需要每月支付8.99美元的费用，才能享受到群组视频聊天服务，当然另外还有包括一些免费通话等的优惠内容。Skype的群组视频通话支持最多10名使用PC或Mac的用户参与共通聊天。微软本次将这项功能免费化也表现出其策略的逐渐转变，Skype在未来的竞争中也将具备更多的优势。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.29]苹果成分红额度最大的标准普尔500强企业 

《巴伦周刊》今天刊登了一篇关于苹果分红的文章，并称该公司为上一季度“分红额度最大的标准普尔 500 强企业”，领先于埃克森美孚和 AT&ampT。苹果在分红幅度上的领先主要体现在：上一季度苹果将每股收益的 3.29 美元还返给股东，而去年同一时间的还返数字为 3.05 美元，股东收到的总价值差大约为 8.27 亿美元。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0428/25_1jnoZyGSt.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在刚刚结束不久的财报会议上，苹果宣布将在 6 月份进行股票分割，一股得六股，而且将继续提高股票回购上限为 900 亿美元。股票分割将于 2014 年 6 月 2 日实行，分割调整后的交易将于 6 月 9 日开始。大幅回购的决议意味着将从开始计划的 600 亿再增加 300 亿美元，但苹果事先提醒，下一季度的收入可能会从 380 亿减少到 360 亿美元。“我们上一季度获得了 135 亿美元的运营现金流，并在今年第一季度通过分红和股票回购返回差不多 210 亿美元现金给股东。这使得我们的资本回报计划累计支付了 660 亿美元。”即将退休的苹果首席财务官彼得・奥本海默表示。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.29]苹果公司股价迅猛上涨已达到52周以内最高 

今天的纳斯达克证券交易所开盘之后，苹果公司股价迅速上涨到 580 美元以上，截至发稿时的股价为 594.09 美元，当天上涨幅度为 3.87%， 这一数字超过了过去 52 周内苹果股价的最高峰――2013 年 12 月 5 日，苹果股价的 52 周最高峰值为 575.14 美元。根据股市交 易曲线图显示，苹果股价今天曾一度达到 592 美元的高度。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0429/19_1398724062.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前苹果公司的资本总市值为 5063 亿美元，仍居全球第一，排在苹果之后的企业为（美国）：- 埃克森美孚石油公司，4350 亿美元- 谷歌，3448 亿美元- 伯克希尔・哈撒韦，3153 亿美元- 微软，3152 亿美元苹果近日采取了一系列能够刺激股价上扬的措施。在刚刚结束不久的第二季度财报会议上，苹果宣布了新一轮的股票回购计划。与此同时，该公司还计划向股东返还更多的现金。另外，有报导称苹果即将发行新的债券。综合此前分析师预测，苹果的目标股价最高可达到 1000 美元。苹果公司股价的历史最高值是在 2012 年 9 月创下，当时的股价达到 703 美元。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.29]苹果零售业务将焕发新活力？女强人Ahrendts正式到来 

在上周举行的季度财政大会上，苹果 CEO Tim Cook 确认Angela Ahrendts本周会离开巴宝莉公司，正式加入苹果，担任零售业务主管。Angela Ahrendts担任巴宝莉 CEO 期间，她的成就和个性被很多人称赞，但她早期职业生涯影响，以及由此产生的商业和生活理念并不是大众关注的焦点。今天，CNET 网站详细介绍了Angela Ahrendts的性格和经历。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0429/25_1jnJ$_NAT.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Ahrendts在1960年出生在印第安纳州 New Palestine小镇上，她有5个兄弟姐妹。作为小女孩，她很喜欢各种时尚杂志。从 Ball 州立大学毕业后，他搬家到了纽约，并继续追寻自己时尚行业的梦想。她在文胸厂商 Warnaco 得到了第一份工作，并在1989年加入了 Donna Karan 公司。她在 Donna Karan 公司的职位一直升至总裁。



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.28]学习微软WP，三星出资125万美元为Tizen 


三星对于Tizen平台非常严肃，三星在新款Gear 2和Gear Fit中都使用了Tizen，最新消息称，三星首款Tizen智能手机将会很快推出。当然仅有一个平台和硬件设备还不足够，比较重要的是高质量的应用生态系统。

为吸引Tizen平台的应用开发者，特别是为三星Tizen穿戴设备开发应用的开发者，三星将会举行三星Gear App挑战赛。三星将会向最棒的应用提供125万美元的奖金。该挑战赛会在5月8日开始，在韩国、马来西亚、新加坡、美国、巴西和俄罗斯举行。
不知多少开发者会受此吸引。微软此前也做过同样的努力吸引Windows Phone开发者。不过除非该平台具有用户，否则大多数开发者会望而却步。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.28]搜狐发布一季度财报：净亏损7900万美元 


北京时间4月28日下午消息，搜狐（Nasdaq:SOHU）今天公布了截至2014年3月31日的2014财年第一季度未经审计财报。财报显示，搜狐第一季度总营收3.65亿美元，同比增长38%。第一季度归属搜狐的净亏损为7900万美元，合每股美国存托凭证（ADS）摊薄净亏损2.05美元。
根据雅虎财经汇总的数据，华尔街10位分析师平均预计，按照美国通用会计准则计算（GAAP），搜狐第一季度每股美国存托凭证摊薄净亏损1.23美元。财报显示，搜狐第一季度每股美国存托凭证摊薄净亏损2.05美元，亏损额高于分析师预期。

另外，华尔街11位分析师平均预计，搜狐第一季度总营收将达3.6592亿美元。财报显示，搜狐第一季度净营收为3.65亿美元，不及分析师预期。
财报要点
-总营收3.65亿美元，同比增长19%，环比下降5%。
-品牌广告营收为1.11亿美元，同比增长38%，环比下降10%。
-搜狗营收为7,000万美元，同比增长78%，与上一季度持平。
-在线游戏营收为1.63亿美元，同比下降2%，环比下降5%。
-归于搜狐公司的美国通用会计准则净亏损为7,900万美元，美国通用会计准则每股摊薄净亏损2.05美元；归于搜狐公司的非美国通用会计准则净亏损为4,800万美元，非美国通用会计准则每股摊薄净亏损1.26美元。
财务业绩
收入
2014年第一季度总营收为3.65亿美元，较2013年同期增长19%，较上一季度下降5%。
2014年第一季度在线广告总营收为1.75亿美元，较2013年同期增长51%，较上一季度下降7%。在线广告总营收包括品牌广告和搜索及其他业务营收。
2014年第一季度品牌广告营收为1.11亿美元，较2013年同期增长38%，较上一季度下降10%。营收同比增长主要是由于在线视频和房地产广告业务营收的增长。环比下降主要是受季节性因素影响，第一季度通常是品牌广告业务的淡季。
2014年第一季度搜索及其他业务营收为6,400万美元，较2013年同期增长78%，与上一季度持平。营收同比增长主要是由于流量增长和变现能力改善，以及2013年第三季度合并搜搜以来产生的协同效应。
2014年第一季度在线游戏营收为1.63亿美元，较2013年同期下降2%，较上一季度下降5%。
搜狐认为无线业务财务业绩不再重要到需要单独披露的程度，因此，从2014年第一季度开始，该公司将“无线”业务并入“其他”业务。合并后，简要合并损益表披露三项业务，即“品牌广告”，“搜索及其他”和“在线游戏”，其余小业务线合并作为“其他”业务进行披露。
毛利率
2014年第一季度美国通用会计准则和非美国通用会计准则毛利率均为62%，上一季度均为64%，2013年同期均为66%。
2014年第一季度在线广告业务美国通用会计准则和非美国通用会计准则毛利率均为45%，上一季度均为48%，2013年同期均为44%。
2014年第一季度品牌广告业务美国通用会计准则和非美国通用会计准则毛利率均为42%，上一季度均为50%，2013年同期均为44%。品牌广告毛利率同比下降主要是由于内容及带宽成本的增加。毛利率环比下降主要是由于相对较低的收入。搜狐通过对视频内容流量数据的定期监测，发现用户对采购的国产电视剧的观看模式发生了改变。为反映这一变化，从2014年1月1日起，该公司对采购的国产电视剧新剧视频内容相关版权成本的摊销方法做出会计估算调整，进一步加速摊销视频内容的版权成本。假设不采用这一会计估计变更，2014年第一季度品牌广告业务美国通用会计准则毛利率为46%，非美国通用会计准则毛利率为45%。
2014年第一季度搜索及其他业务美国通用会计准则和非美国通用会计准则毛利率均为51%，上一季度均为42%，2013年同期均为42%。毛利率同比及环比增长主要是由于流量购买成本占搜索及其他收入比例下降。
2014年第一季度在线游戏美国通用会计准则和非美国通用会计准则毛利率均为84%，上一季度均为85%，2013年同期均为86%。
营业费用
2014年第一季度营业费用为2.95亿美元，较2013年同期增长122%，较上一季度增长17%。非美国通用会计准则营业费用为2.90亿美元，较2013年同期增长119%，较上一季度增长17%。费用的同比增长主要是由于因员工数量增加所引起的薪酬福利费用的增加，畅游执行了之前宣布的新员工激励计划以及畅游市场推广费用的增加。环比增长主要是由于畅游新员工激励计划下薪酬福利费用的增加以及市场推广费用的增加。
营业亏损
2014年第一季度营业亏损为6,900万美元，上一季度营业亏损为400万美元，2013年同期营业利润为7,100万美元。营业亏损主要是由于薪酬福利和市场推广活动相关费用的增长。
2014年第一季度非美国通用会计准则营业亏损为6,300万美元，上一季度营业利润为100万美元，2013年同期营业利润为7,200万美元。
所得税费用
2014年第一季度美国通用会计准则和非美国通用会计准则所得税费用均为20万美元，上一季度所得税收益为500万美元，2013年同期所得税费用为2,000万美元。同比下降主要是由于畅游2014年第一季度发生亏损，确认了畅游净营业亏损产生的递延所得税资产。
净亏损
扣除非控制性权益前，2014年第一季度美国通用会计准则净亏损为5,600万美元，上一季度净利润为1,400万美元，2013年同期净利润为5,800万美元。2014年第一季度非美国通用会计准则净亏损为5,100万美元，上一季度净利润为1,900万美元，2013年同期净利润为5,900万美元。
2014年第一季度归于搜狐公司的美国通用会计准则净亏损为7,900万美元，美国通用会计准则每股摊薄净亏损2.05美元，上一季度净利润为200万美元，2013年同期净利润为2,300万美元。2014年第一季度归于搜狐公司的非美国通用会计准则净亏损为4,800万美元，非美国通用会计准则每股摊薄净亏损1.26美元，上一季度净利润为500万美元，2013年同期净利润为2,400万美元。
现金余额
截至2014年3月31日，搜狐集团现金及现金等价物余额为11.44亿美元，截至2013年12月31日余额为12.87亿美元。
搜狐公司联席总裁兼首席财务官余楚媛表示，“第一季度，搜狐集团移动产品，尤其是搜狐视频的商业化呈现良好态势。搜狗方面，我们预计今年搜狗收入将再次实现强劲增长，业务发展良好，预计今年下半年实现盈利。畅游对新业务前瞻性的投入成效显著。综上所述，我相信，搜狐将在移动时代抓住巨大的机遇。”
业务展望
搜狐预计2014年第二季度：
-总收入在3.97亿美元至4.11亿美元之间。
-品牌广告收入在1.30亿美元至1.35亿美元之间，较2014年第一季度增长17%至22%，较2013年同期增长30%至35%。
-搜狗收入在8,600万美元至9,000万美元之间，较2014年第一季度增长23%至29%，较2013年同期增长72%至80%。
-在线游戏收入在1.61亿美元至1.66亿美元之间。较2014年第一季度下降1%至增长2%，较2013年同期下降1%至4%。
-在扣除归于少数股东的净亏损之前，非美国通用会计准则净亏损在4,700万美元至5,300万美元之间。
-归于搜狐公司的非美国通用会计准则净亏损在4,800万美元至5,200万美元之间。非美国通用会计准则每股摊薄净亏损在1.25美元至1.35美元之间。
-在不增发新的股权激励的假设下，搜狐预计股权激励费用在800万美元至900万美元之间。预计该项费用将使搜狐2014年第二季度美国通用会计准则每股摊薄净亏损增加21美分至23美分。除股权激励外，搜狐公司不提供其他影响美国通用会计准则每股摊薄净亏损的调节项。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.28]支付宝与华数共推电视支付：三秒完成付款 


支付宝今日宣布与互联网电视平台华数传媒展开互联网电视支付合作，用户可以在3秒内快速完成电视支付，即时享受网络视频、游戏、教育等三大服务。
据介绍，预计这一服务将逐步覆盖使用华数服务的2500万互联网电视，包括海信、海尔、TCL、LG、SONY等品牌。

华数方面表示，注册成为华数会员后，用户超可通过支付宝扫码支付，第一时间通过支付宝支付购买华数影视大片，而无需进行页面切换。同时，通过支付宝支付，也能保证支付过程中的私密性与安全性。
据调研数据显示，2014年全年预计新增2500万台互联网电视，辐射2000万个家庭。业内人士认为，电视支付将改变电视端支付用户体验，让用户即使使用遥控器也能轻松操作。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.28]罗永浩：锤子手机卖4000块，成不？ 


徘徊在人文和科技的十字路口的老罗今天又在微博上言惊四座了。
今天下午，锤子科技创始人罗永浩在微博上发声表示由于成本的上升，正在考虑是否将锤子手机的价格调整到4000元。

根据此前的消息，锤子手机定价将会在3000元档，但是从广大网友的反映来看，很大一部分人（比如微博里称老罗SB的这位）并不买老罗的账。

在发布该微博之后，罗永浩也发起了关于锤子价格的投票：“如果产品本身非常好，你能接受4000块的锤子手机吗”。小编也行使了自己的权利，投出了宝贵的一票（请忽略小编个人的选择）。查看投票结果发现，近2/3的用户选择了不能接受，不知道大家怎么看呢？




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.28]IE浏览器现重大漏洞 微软不为XP用户准备补丁 

据国外媒体报道，IE发现严重漏洞可以使网络犯罪分子冒充知名网站窃取用户数据，从而可能获得用户系统完整控制权。微软警告，该漏洞存在于Internet Explorer版本6到11，也就是全球超过四分之一的Web浏览器用户将会受到“有限的，但有针对性的攻击”。如果是Windows XP操作系统的用户，更要对新安全漏洞采取措施，因为这是微软停止对XP支持后，第一个发现对其有影响的漏洞。
　　微软公司尚未发布更新来保护用户免受此漏洞攻击。但微软表示，当完成调查后，将采取“适当行动”。在一份声明中，微软公司表示，“成功利用此漏洞的攻击者可以获得当前用户的同等权限。如果当前用户登录使用了管理员权限，那么成功利用此漏洞的攻击者可以取得受影响系统的完整控制权。攻击者随后可安装程序，查看、更改或删除数据，或者创建新帐户拥有完全的用户权限??。”
　　除XP系统之外的Windows用户可能会在一到两个星期内获得补丁。但由于微软在4月8日停止了对Windows XP的支持，它不会收到任何更新。这是截止日期之后的第一个已知安全漏洞，Windows XP已经确实已不再安全。
　　通过这一漏洞，黑客可以引诱用户到一个钓鱼网站窃取用户数据。这个漏洞为本月早些时候继发现“心脏出血”漏洞之后，又一严重的互联网漏洞。 微软在其网站上发布了帮助IT部门应对这一漏洞的方案(https://technet.microsoft.com/zh-cn/library/security/2963983)。
　　Internet Explorer一直是最有价值的攻击对象，因为它的市场份额很高。比如，根据NetMarketShare的数据，这次漏洞影响的IE版本就占据了浏览器市场份额的26.5%。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.28]开放大有作为： IBM Power8中国盛典 

在新互联网时代，数据已经成为企业重塑业务的新基础，如何更快、更高效地利用数据价值，成为企业制胜关键。与此同时，随着云计算的兴起，传统的x86云计算部署方式逐渐显露出运维成本高、系统稳定性差、能耗居高不下等问题，越来越多的企业开始寻求更稳定、安全和经济的云计算选择。
 
IBM POWER8是业界第一个专门针对大数据而优化的芯片，能够提供比x86平台快50倍的处理速度，从IT架构最底层实现对大数据应用的支持。另外，POWER8是彻底开放的芯片，全面拥抱OpenStack、Linux等开源软件，同时通过OpenPOWER基金会开放IP授权，能够充分满足云计算、Web2.0客户的定制化需求。POWER8的面世，不仅将大数据应用提升到一个新的层面，更将为云计算市场提供一个更好的选择。
 
与此同时，基于POWER8的新一代Power Systems服务器将作为OpenPOWER基金会的第一批创新成果，参与助力中国IT产业实现跨越式发展，为系统科技的持续创新添砖加瓦。
 
今天，SP邀请您一同见证见证世界上最快的芯片POWER8的诞生，了解其专门针对云计算和大数据进行优化的特性。届时，IBM还将发布基于POWER8的最新一代Power Systems服务器和Linux软件更新。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.28]SAP大中华区Q1云计算业务创三位数增长 

SAP大中华区发布2014年第一季度财报，行业领先的云计算业务创下了可观的三位数增长，HANA平台业务增长尤为显著。软件收入与去年同期相比实现了强劲的双位数增长，这也标志着SAP大中华区连续第三个季度实现营收双位数增长。相对于中国软件投入的市场增速[1]，SAP大中华区喜人的双位数增长高于其数倍。
　　SAP大中华区总裁纪秉盟先生表示：“我们强劲的、可持续的业务增长得益于几个关键因素：对‘SAP中国发展计划’的持续投入践行‘立足中国、创新中国’，与领先的中国企业联合创新，打造‘中国最佳实践’专注于培养人才、壮大生态系统和投入基础设施。此外，SAP通过合作伙伴获得的间接收入实现了同比双位数增长，彰显了SAP正在携手其日益壮大的生态系统，共同拓展市场机遇。对hybris的收购奠定了SAP在电子商务解决方案领域的领导地位，hybris的多渠道电子商务平台帮助我们的客户重新定义客户互动与客户维系，实时挖掘交叉销售和更多销售的机会。2014年，随着SAP作为基于HANA的云计算公司获得客户的认可，我们在中国市场将继续专注于云和HANA平台业务的发展。”
　　一季度，云计算业务收入创下了三位数的高增长，其驱动主要来自于市场对SAP Cloud forHuman Resources解决方案的巨大需求。当今企业需要把人力资源融入公司整体策略，同时简化流程并进行标准化、管理多样化员工团队、招聘及保留人才。SAP Cloud for Human Resources为企业提供了一个随时随地在各类终端设备上均可接入的安全平台，帮助我们的客户管理及优化员工队伍。
　　SAP HANA业务同比增长迅猛，这说明它已经成为大中华区客户的首选平台。中国企业面临着前所未有的规模和复杂性，为了应对大数据的挑战，企业必须建立“数据驱动”的信息文化，SAP HANA正是助力企业管理和分析大数据的实时业务平台。
　　SAP为25个行业提供解决方案，其中，高科技、汽车以及消费品行业是2014年第一季度SAP大中华区营收最高的三个行业，营收增速最快的三个行业分别是原料金属、汽车以及金融服务行业。这一结果源于SAP不断投入于解决方案本地化，以及与行业灯塔客户的联合创新。
　　SAP大中华区2014年第一季度赢取的新客户项目包括：
　　・ 广汇汽车服务股份公司：中国最大、世界第二大汽车经销商选择了SAP解决方案来助力其业务发展。广汇汽车希望借力SAP，推动业务创新，实现1,000亿元的年营收。
　　・ 薪福控股：作为一家国内人力资源专业服务公司，薪福控股选择了SAPCloud for Human Resources搭建其“员工认可评价系统”，该系统能够为企业提供针对员工绩效表现的评价奖励平台。员工认可评价系统是结合企业目标和个人贡献的绩效奖励体系，对劳动力管理提供决策支持和报表，同时集成企业绩效、目标、薪酬和招聘管理等功能。
　　・ 光宝科技：作为台湾领先的EMS/OEM/ODM厂商，光宝科技选择了SAP HANA Enterprise、SAP Fiori和SAP 移动商务解决方案，希望能够加速COPA流程及其他运营报告，并在MES/ERP和其他业务流程中采用移动应用。光宝科技还希望通过SAP Fiori简化其用户操作。
　　・ 中核武汉核电运行技术有限公司(CNPO)：选择了SAP ERP、BI和SRM打造其企业运营和管理体系。
　　SAP把中国作为第二故乡。三月份，首届SAP d-code大会全球第一站在上海成功举办。作为原SAP TechEd的全线升级，SAP d-code是SAP规模最大的技术会议之一，吸引了超过4,500名SAP客户、合作伙伴、研发人员、大学生、行业专家的参与。该盛会旨在通过提供大量教育课程，实现培育创新、促进跨界人才培养、推动整个生态圈发展的目标。
　　SAP致力于推动员工多样化及早期人才的培养，“大学联盟计划”是一项重要举措。SAP与中国高校合作，通过该计划开展联合创新、人才招聘，并支持大学研发项目。目前，已经有75所中国高校加入了该计划，每年参与的在校学生超过11,200名。2014年第一季度，SAP分别与复旦大学和北京交通大学建立了合作伙伴关系。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.28]绿色教育装备展示会 国芯云引领教育新时尚 

[size= font-size: inherit,inherit]日前，由中国教育装备行业协会主办的第66届中国教育装备展示在2014年4月25日至4月27日于云南省昆明市举行。
一次中国史上最全面的教育装备展示备受关注的中国教育装备展示会已经成功举办65届，本届展示会将全面展示各级各类教育所需的教学装备的新产品、新技术、新成果，内容丰富，信息量大，是教育部重点关注展示项目，也是教育设备科技潮流的引导之地。展示内容有各级各类教育所需的教学仪器设备、教具、模型、计算机、电教器材、教学软件、数字化实验系统、体音美器材、信息技术产品、教学用图书、挂图、教育教学资源材料、学校体育装备、学校后勤设备、校办产业产品等。参会人员有教育部有关领导；教育厅领导、装备管理部门及政府采购部门人员；各省、市、县、区教育部门、政府采购部门、各高等院校代表及相关采购人员；各教学仪器设备生产企业、代理经销商、国际贸易采购商及其他有关人员。据悉，本次展示会吸引了包括国芯云科技、爱普生、松下在内的多家行业知名企业，这些企业带来最新的科技也将引领教育装备革新的最重要改革力量。其中，国芯云科技引起了不少人的关注。该企业在展示会上展示了云计算专利芯片、云计算专利芯片服务器、专利芯片云电脑、智慧校园云计算应用解决方案等云计算产品，其中智慧校园云计算应用更是吸引了众人的目光。国芯云智慧校园云计算应用解决方案利用领先的云计算技术配合专利芯片服务器，完美地展示了校园IT应用的颠覆性改变，从学校机房速度提升、快速管理，到教师办公便捷性及数据安全性的，进行崭新的“智慧校园云计算” 应用部署。一次绿色教育设备科技的革命大潮据有关部门统计，中国废旧电脑的淘汰量估计每年在500万台以上，其中大部分是对人体有伤害的铅、水银、坤、镉、铍和其他化学有毒物质，过多的电子产品应用也导致了大量电子垃圾产生，其中学校的电脑及配件淘汰量大，更替率高。这些无法回收的垃圾，不管是填埋还是焚烧，都无法阻止这些电子垃圾对人体和环境的严重伤害，因此改变现状，绿色环境建设是本次展会一大宗旨，更是国芯云智慧校园云计算应用的绿色行动。 “云”助智慧，“芯”动校园 智慧校园可以实现自动监测环境温度湿度，为学生提供一个安全舒适的学习环境；学生在日常电脑上机中常会遇到电脑变慢，电脑故障等问题，对上机考试和日常上机质量造成了严重的影响，云计算的到来，欣然解决这一切！想象一下，一键就可以完成整个电脑机房的电脑维护，学生上机考试时突然死机或断电，重新启动或者更换一台电脑，即可恢复到故障前的画面，继续使用毫无影响，老师教学办公无需携带各种资料及电脑，走到哪里讲到哪里，电脑就算硬件损坏也无需等待，资料自动跟随，继续工作……国芯云智慧校园利用自主研发的专心芯片及云计算产品，将“云”计算协助技术智慧，带领“芯”片专利触动校园IT应用的每个角落。突破传统应用，享受领先科技，让孩子们和教师们都能享受到学习教育的快乐。云科技，未来教育装备的革命领军者记者采访了国内云技术领域权威专家杨立群，也是从事云计算领域及智慧校园项目开发的&quot国芯云科技股份有限公司 &quot首席技术官&quot和专利发明人。杨立群接受采访时说：国芯长期致力于云计算产品的研究开发，从&quot计算机集中管理系统&quot到&quot国芯云-云系统&quot，一直是云计算领域的先行者。 在智慧校园项目开发上，国芯云拥有多项自主研发专利技术，其中&quotHFP&quot及&quotHDRDP&quot技术、国芯云计算专利芯片为国际首创。本次国芯也将带来核心科技产品参展，包括：国芯云专利芯片、国芯云专利芯片服务器、国芯云专利芯片云电脑等等。同时，教育部也指出，节约能源、创建环保办公环境并非一朝一夕可以实现，因此国芯云也呼吁更多的国家教育机构及政府领导关注，除了智慧校园，还有智慧城市、教育云、云系统等更多发展目标，云计算的投资，是落实区域经济发展战略、提升产业发展水平的内在要求，对充分发挥云计算比较优势、科学开展招商引资、切实提升核心竞争力等具有重要的指导作用。改变和共享，轨迹前进最根本推动力 经过记者多日走访了解，中国教育装备行业协会明确表示，本次展示会是一次共享科技革命成果的盛典。没有改变就没有前进，而共享，则是推动前进的最大助力。本次参展诸多知名企业将共享出核心科技成果，招募实力IT企业成为经销商、合作商，进行产品推广模型建立，对教育行业进行产品普及和推广。国芯云表示，将在诸多IT企业中，挑选出极具实力的代理商或合作商。如何引爆绿色教育设备科技革命，建设智慧校园，也将是本届中国教育装备展示会的意义所在。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.28]一起看IBM展现SaaS实力 100+能力有亮点 

众所周知IBM正在向云计算转型，让企业全面拥抱云计算的，SaaS模式(软件即服务)恐怕会成为最为直观的应用体验。而这些直观应用在不同方面有不同体现。今天我们可以从企业的营销第一线剖析IBM在SaaS领域到底具备哪些能力。
　　不能忽略的应用能力――降低成本的能力
　　云计算并不新鲜，行业里但凡与技术有关的，大半会为自己贴上云计算的标签。好的一面是这让技术开始走近大众，坏的一面是鱼龙混杂，其中不乏扯虎皮做大旗者。谈概念并不难，难在如何把云计算切实地运用起来。难道云计算仅仅就是提供几个G的网盘?它能给我们每个人的生活带来什么改变，它能否帮助企业提升并拓展新的业务机会?
　　就像“魅族黄章归来内部讲话视频2”中，17次提到的“营销”那样，到底应该怎样走出营销的怪圈?或许SaaS100+让这些问题迎刃而解!SaaS100+汇集了超过100项云计算应用服务，从市场营销到社交商务，从大数据分析到IT运营。用户仅需凭借账号与密码，就可以直接、安全、经济、快速地使用这些服务，而完全无需您去考虑如何搭建数据中心，如何组建IT团队等等一系列的麻烦事，这才是云计算的真正价值。不再需要为了一次营销活动而IT需要大动干戈，不再需要为了活动而先投入巨大的成本。
　　不能忽略的应用能力――分析能力
　　其实SaaS能力要全面看待，成本是一方面，效率是一方面，而效果更是关键的一面。效率要和效果成正比，就需要在营销之前就有充分的分析。这也是所有企业一直需要的分析能力，而这个能力往往被种种不确定性因素所累。而IBM的SaaS模式或许可以有些不一样的新能力。
　　在IBM的SaaS方案中我们看到 “数字营销方案”，对企业数字业务效果进行分析，对各个渠道的访客及用户行为进行跟踪和数据分析，了解同行的绩效，发现具有成长空间的机遇。帮助企业了解数字营销效果与优化方向。从搜索引擎分析到产品销售分析、从访客浏览习惯到用户群体细分、从网站分析到移动应用及社交媒体分析、从产品推荐到直邮推荐。据我所知，奥美纽约已经是这一云计算应用服务的使用者了。
　　而且据笔者了解，这套方案有数十项营销专业技能：让营销人员通过数字分析和比较基准，了解现有用户和潜在用户的想法、可以提供实时的数据分析，把网站性能和业内同行与竞争对手进行比较这套方案可以了解公司所有站点(官网、社区)上用户的行为能集中分析社交媒体渠道和官方营销活动的成效可以正针对每位用户的当前和历史兴趣、群体智慧和可编程的业务规则，自动提供最有针对性的产品内容。一切以用户为中心，聆听用户的心声，做出用户想要的产品。分析能力是让企业做好“该做的事”的前提，而这套数字营销方案正是满足这样的需求而生。
　　在社会化方面，这套方案可以让各个岗位的专家和工作人员实时共享数据驱动的新发现新洞察，改革创建、共享和实践工作的方式。可以帮助您了解社交移动端对公司产品的舆论导向以及反馈。能够帮助企业从社交媒体中，提取重要的员工热点话题和情绪。
　　可以说，分析能力是IBM的SaaS方案中数字营销方案的强项，可以帮助企业了解社会化媒体对魅族的产品、服务、市场、营销活动、员工以及合作伙伴的影响，并采取相应的行动。同时，IT运营也是我的强项，可以为企业提供一个通用的控制中心，用于管理数字和实物资产的业务流程也可以在几天内在内部署应用程序，降低企业的集成成本，优化资源和生产力。
　　SaaS100+不止于此
　　毫不夸张的说，放眼全球软件正在定义世界，云计算、大数据分析、移动、社交商务等新技术正以摧枯拉朽的力量，改变着一切意识到和没有意识到这一趋势的人和企业。SaaS100+为更多企业提供丰富应对之策。
　　其实SaaS 100+能力的远不止营销能力，而往往就是这种对于企业销售的数据化支持，数字化分析却是企业所缺少的重要能力。企业拥抱SaaS所能带来的改变是方方面面的，有的甚至只是一个服务的细节改变，但这些改变却很关键，这些改变正在帮助企业不断完善。在新的互联网大潮面前，每个企业都应该审时度势的去做出自己的改变，这个改变势必是对于信息技术的接受与应用。
 





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.28]NFC再次火热，魅族五月发售NFC标签 


从魅族内部员工处了解到，魅族即将在5月上旬开售NFC标签。综合小米NFC“碰碰贴”的价格，腾讯科技预计魅族6枚标签一组的价格约为60元左右。
今年1月份，魅族科技副总裁李楠曾在知乎上贴出标签谍照，同时，魅族专卖官方微博也在4月27日发出微博称NFC标签到店，随后即刻删除。

按照NFC标签到店时间判断，魅族或将配合MX3降价，在五一假期高峰搭售MX3和NFC标签，以获取更多销量。
从李楠所发谍照上看，魅族NFC标签分6种。从图标来看功能分别为睡眠、会议、WI-FI、联系人与驾驶模式。其中蓝色或为自定义模式，供用户来选择其功能。
目前开售NFC的标签厂商有小米、OPPO、索尼等。这是继零售商户后，中国银联、运营商主导的NFC支付阵营对行业成员的再次扩展。
名词解释NFC
又称近距离无线通信，是一种短距离的高频无线通信技术，允许电子设备之间进行非接触式点对点数据传输，在十厘米（3.9英�）内交换数据。近场通信是一种短距高频的无线电技术，在13.56MHz频率运行于20厘米距离内，其传输速度有106 Kbit/秒、212 Kbit/秒或者424 Kbit/秒三种。目前近场通信已通过成为ISO/IEC IS 18092国际标准、EMCA-340标准与ETSI TS 102 190标准。NFC采用主动和被动两种读取模式。
NFC手机支持三种应用模式：卡模式、NFC模式或者点对点模式、读卡器模式，可用于刷门卡、接触支付和传输数据等。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.28]腾讯好莱坞合作：网络看最新院线大片 


好莱坞主流制片公司正与腾讯(Tencent)展开合作，将开发一种类似Netflix的流媒体服务――在电影于美国影院上映两周后，以流媒体的形式将影片资源传输至中国各地的用户家庭，以此来打击盗版。

华纳兄弟(Warner Brothers)持有腾讯“好莱坞影院”(Hollywood VIP)服务的少数股权。这项服务基于用户订阅以流媒体的形式传输老片资源，以最低1美元的费用在线出租新片资源。
华纳兄弟的最新大片《300勇士：帝国崛起》(300: Rise of an Empire)是目前可供在线出租的影片之一，目前该片仍在美国和其他市场的影院上映。
腾讯市值高达1300亿美元，是全球市值第四大的互联网企业，排在谷歌(Google)、Facebook和亚马逊(Amazon)之后，每月使用其所运营的庞大社交媒体、电商以及游戏平台的用户超过5亿人。超过1亿人付费使用其社交游戏服务或者移动信息服务微信(WeChat)。
腾讯和华纳兄弟提供的信息显示，“好莱坞影院”于2012年底低调启动，已吸引到“数十万”订阅用户。但这是双方首次在“好莱坞影院”提供新片资源。
这项服务现已拥有数百部影片资源，同时提供中国以及好莱坞电影：华特迪士尼(Walt Disney)近期开始授权这项服务播出该公司出品的电影，从而加入了环球影业(Universal Pictures)、米拉麦克斯(Miramax)和狮门娱乐(Lions Gate Entertainment)的行列。
华纳兄弟全球家庭娱乐发行(Warner Bros worldwide home entertainment distribution)总裁罗恩・桑德斯(Ron Sanders)表示，这项服务的目标是，通过向消费者提供观赏新片的合法途径，来改变数字盗版猖獗的市场环境。
好莱坞未能成功解决在中国市场上的知识产权被盗问题，侵犯版权者出售新片资源的行为给好莱坞造成了数亿美元损失。
桑德斯称：“如果我们不向中国的消费者市场及时提供新片资源，我们又有什么道理说我们对中国消费者不买我们的内容感到失望？”
腾讯首席战略官詹姆斯・米歇尔(James Mitchell)表示：“在西方世界，电影拥有非常清晰的发行窗口流程。电影首先在影院上映，几个月之后通过DVD的形式发行，然后才转移至网络发行服务平台。但在中国，发行窗口尚未真正形成，因此我们认为，可以通过一种更加及时的方式将电影提供给观众，这是一种市场机遇。”




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.28]中电信一季度财报：日赚6163万，约移动22% 


4月28日午间消息，中国电信今日公布2014年一季度主要财务及运营数据。公告显示，中国电信一季度经营收入为831.84亿元，同比增长6.9%；移动终端销售收入为90.38亿元，同比下降2.1%，扣除移动终端销售的经营收入为741.46亿元，同比增长8.1%；净利润为55.47亿元，同比增长17.9%。
用户数方面，中国电信一季度移动用户净减少238万户，累计为1.83亿户；3G用户数累计净增103万户，达1.04亿户。

中国电信表示，移动用户数下降主要是竞争对手推出LTE服务及加强营销推广、市场竞争加剧所致。
中国电信在公告中称，第一季度平均每月每户移动服务收入（ARPU）与去年全年相比稳中略有上升。
受互联网新技术和移动替代加剧等影响，中国电信第一季度固网本地电话用户数减少297万户。固网宽带用户数达到1.02亿户，净增223万户。
2014年第一季度，中国电信加大网络运营投入，网络运营及支撑成本比去年同期上升30.6%。
受惠于自2014年1月1日起生效的移动网间互联结算标准调整，中国电信节省部份结算支出，一季度其他经营费用比同比下降5.4%。期内财务成本及其他比去年同期上升6.8%，主要由于市场贷款利率提升。EBITDA为250.85亿元，同比上升0.6%。EBITDA率(EBITDA除以不含移动终端销售的经营收入)为33.8%。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.28]nubia讽刺魅族\小米降价：卖不动才降 


在4月23日的时候，魅族宣布MX3全线降价，最便宜的16G版本只需要1799元。而在今天，小米也宣布小米手机3降价，最便宜的16G版为1699。
看到这种情况，小米和魅族的老对手nubia忍不住在微博调侃起来。

今天上午，nubia智能手机品牌总监发表微博称：“今天一直有人问：‘你看谁谁降价了，你们怎么还不降价啊？降价我就买了呀！’在此统一回复：降价的唯一动因就是库存大于销售预期，滞销了就只好降价，所以别人降价是正常的。但是nubia的Z5S和Z5S mini共六个版本，现在官网和京东有四个版本缺货，我们为什么要降价呢？供不应求还降价是什么商业逻辑？”

随后他还在微博表示，消费者的眼睛是雪亮的，他们愿意为好的产品买单，我们要做的是怎么让产品超出他们的预期。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.28]支付宝：5月4日停止“支付宝收款主页”业务 


支付宝日前发布公告，宣布将于5月4日停止“支付宝主页收款”服务。
支付宝主页收款服务可以方便用户设置个人收款主页，用户将该链接发送给付款方后，对方即可在该页面进行付款操作。

支付宝表示，关闭该服务后，支付宝还会提供三种其他收款方式供用户选择。官方公告如下：
关于“支付宝收款主页”的业务调整公告
亲爱的支付宝用户：
支付宝收款主页（https://me.alipay.com）将于2014年5月4日跟大家告别了。非常感谢大家在这项业务运营期间给予的所有支持和鼓励，就让我们把对Ta的怀念留在心中吧。
支付宝也为大家提供了多种体验更佳的个人收款方式，欢迎大家使用。
1、在手机上，大家可以使用“当面付”功能，与朋友通过声波支付进行收款；下载最新的支付宝钱包
2、在电脑上，使用我要收款功能进行收款；
3、通过专属支付宝收款账户码进行收款，大家可以在支付宝钱包中找到自己的账户二维码或者点此生成收款账户码，只要将二维码图片分享给朋友，对方就可以通过支付宝钱包扫码完成付款。
感谢大家一直以来对支付宝的支持！
支付宝（中国）网络技术有限公司




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.28]酒店贴心服务：住店，智能手机免费用 


倘若你正在香港旅游或出差，或许你会选择Hyatt Regency Tsim Sha Tsui酒店，因为住宿期间Hyatt Regency Tsim Sha Tsui为其客户免费提供一部智能手机。

该酒店提供的设备为Alcatel OneTouch Idol X，这款5英寸的全高清智能手机岁算不上最新的旗舰设备，但装备齐全可满足客户在香港旅游或出差旗舰的需要。
Hyatt酒店也没有这功能上大打折扣，客户可使用无限制的数据（支持网络共享）、香港境内以及与美国、英国、澳大利亚、中国大陆和新加坡的无限制通话。手机还预装所有的社交应用，客户还可以通过谷歌账号下载更多应用。当可用结账退房离开时，只需点击“清除数据”即可。
手机还预装本地优惠券或其他旅游相关的功能，这对在此逗留的客户而言十分便利。倘若客户不归还手机，用户便会被收取250美元。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.28]三星：摄像头有问题的S5极少 


三星电子周一称，摄像头不能正常工作的Galaxy S5的数量“非常有限”，该公司已经采取措施确保新出货的产品不再出现这类问题。
近日，不少用户，尤其是Verizon版本的使用者抱怨，他们试图启动拍照应用时，会显示“相机故障”。
对此，三星声明称：“我们发现摄像头有问题的产品只存在于早期生产的Galaxy S5中，而且数量非常有限。之所以会出现摄像头不能工作，其原因在于只读内存(ROM)的紊乱。ROM储存有支持摄像头运行的必要信息。”

三星的一位发言人周一拒绝透露受波及Galaxy S5的具体数量，但表示只在美国和其他少数国家的产品报告出现类似问题。
这位发言人还表示，受摄像头影响的消费者可以联系三星消费者服务中心或移动服务提供商进行解决。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.28]揭秘淘宝“刷单军团” 刷9分钟能赚5元 

在淘宝网的交易平台上，如果两家网店有同样的商品，价格差别也不大，其中一家销量上千、好评不断，另一家的销量刚刚过百、评价寥寥，顾客会如何选择？相信大多数顾客会选择销量高、评价多的网店购买。然而在庞大销量和海量“好评”的背后，究竟含有多少水分？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0428/25_1jnoJWH2r.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.28]“宝宝”搅翻的江湖：余额宝3600亿救基金业 

2013年基金行业最热的是什么？没错，就是互联网金融，这些“宝宝”们的出现无疑给了基金行业一个不一样的发展模式，淘宝开店、定制基金逐渐开始改变了基金原有的营销模式，而这些的本质则是基金行业早已生存多年的货币基金。通过一季报我们不难看到，货币基金可谓成就了基金行业多个之最，一般来说，货币基金最大的风险在于其面临大量赎回时候的流动性，但一季报披露，货币基金的大进大出已经成为一种常态。虽然货币基金大规模赎回已成常态，不少基金公司基金经理管理货币基金的首要任务就是面对突发的大规模赎回。但一季报披露，行业仍呈现净申购状态。天弘增利宝以3559.33亿份的净申购排在首位，依托这只基金，天弘基金稳稳坐牢了基金公司规模排行榜首位，也由于这3000多亿的净申购，一举抹平了58家基金公司超过1953.4亿份的净赎回。天弘领跑，宝宝贡献占优势Wind数据显示，2014年一季度基金获得总申购为3.33万亿份，总赎回达到2.83万亿份，净申赎为正，达到5065.25亿份。从基金类型来看，除货币基金外，其余各类型基金均呈现净赎回。而货币基金的大规模申购无疑带动了数值的上涨。数据显示，货币基金一季度末的总份额达到10059.73亿份，其间获得净申购4522.76亿份。不难看到，货币基金成就了基金公司，例如天弘增利宝，2014年一季度净申购达到了3559.33亿份，单季度申购总量达到9297.83亿份，遥遥领先第二名华宝财富宝的811.01亿份的净申购。天弘也借这一只基金排在所有基金公司净申购首位，净申购比例占申购总量的38.28%。但是不难看到，余额宝规模为5412.75亿元，而天弘基金旗下公募产品总规模为5536.56亿元。仅余额宝就为天弘基金贡献了大量净申购，除此之外的产品贡献力度相对较小。天弘基金一季度净申赎3578.90亿份，除余额宝之外增加了不到20亿份。华夏、工银瑞信、南方和汇添富紧随其后。可以看到，净申购较多均为在互联网金融方面发力的公司，而该几家公司成功的背后也依托了旗下电商产品，除去上文提到的天弘增利宝和华宝财富宝，华夏现金增利、工银瑞信货币、南方现金增利和汇添富现金宝则依次排在行业前列，分别净申购1046.26亿元、422.16亿元、461.63亿元和206.55亿元。华夏、工银瑞信、南方和汇添富也分列净申购榜单第二到五位，公司实现总净申购为1817.36亿份、510.32亿份、447.8亿份和229.03亿份，分别占比37.48%、18.17%、26.1%和8.26%。不难看到，即使是前五名，净申购的数量也有着不少的差距，净申购的量越来越少，而这一现象随着排名的往下越发明显，理财周报记者统计后发现，一季度实现净申购的公司共有19家，而这些公司均是在今年规模排名中大放光彩的。除上述提及5家基金公司，华宝兴业也以200.54亿份的净申购紧紧咬住先头部队，这主要凭借了华宝添益独特的创新，其一季度实现了189.14亿份净申购，对华宝兴业全公司贡献了94.32%的力量，其净申购所占的比例也达到了44.1%，为净申购榜单中最高。而余下10余家基金公司净申购份额均少于100亿份，排名第7的上投摩根也仅为54.84亿份。而排名之后的基金公司则多为中小基金公司，国寿和华润元大作为新基金公司，首次出现在这样的榜单中，分别实现了3.28亿份和0.47亿份的净申购。净申购无疑是市场对一家基金公司基金产品的认可，而傍上互联网平台的基金公司无疑在这点上做得更为成功，上述提及的多只基金无疑就是走的这条路，而最近阿里、腾讯的再度热战，招财宝的面世，理财通的扩容，都是给基金公司再一次扩张的机会。国泰基金、新华基金旗下混合基金、保本基金于近期热闹上线，可以看到，接下来货币基金将不再成为主力，混合、债基乃至权益类产品都将迎来机会。短期理财赎回最大，中小基金比例较高数据显示，纳入统计的1889只公布一季度申赎数据的基金来看，赎回成为了基金一季度最直观的字眼，共有1470只基金遭遇了净赎回。正所谓“成也货币，败也货币”，一季度遭遇大量净赎回的基金也多为货币型，中银理财30天B位列第一，净赎回149.65亿份，建信货币、大成货币B、长盛货币、易方达货币A的净赎回也均高于50亿份，分别达到115.57亿份、93.11亿份、59.51亿份和50.22亿份。同样的，这样的数据也影响到了整个公司，一季度中银净赎回高达374.45亿份，位居第一，大成和建信紧随其后，分别净赎回200.64亿份和171.19亿份。相比起19家实现净申购的公司，58家基金公司总净赎回数值仅为1953.4亿份，这一数值仅相近于华夏一家公司实现的净申购数值，这也正好解释了为何大多数公司面临净赎回然而全行业依旧实现净申购。可以看到，申购赎回分别排在前列的均为货币和短期理财产品，大进大出的波动无疑成为了货币基金的标签。沪上一家中型基金公司内部人士对记者坦言，目前市场货币基金风行，公司跟风现象严重。“只有出现大牛市，权益类产品才能翻身。”在所有公司中，仅中银、大成、建信和华安净赎回金额高于100亿份，分别占赎回比例36.61%、36.82%、21.86%和32.25%。不难看到，58家基金公司平均净赎回比例为38.2%，净赎回比例最高的为英大基金，其一季度申购份额为0，赎回则为0.88亿份，比例高达99.86%。前海开源、华宸未来、财通和益民净赎回比例也均高于90%，分别达到97.34%、96.25%、91.33%和90.21%。上海证券一分析师对记者表示，这点或源于中小基金在渠道上的话语权。“越是小型的基金公司在渠道上越得不到重视，对老基金的持续营销能力略显不足。”数据中净申购低于10亿份的共有17家基金公司，这些公司中，除浙商和方正富邦净赎回比例分别为19.87%和13.8%外，均高于50%。而一些大型基金公司的表现虽然不那么好看，但仍显出大公司的一定实力。易方达净赎回65.58亿份，排在第8位，净赎回占比仅为4.51%；嘉实净赎回18.05亿份，比例仅为2.38%；富国净赎回31.35亿份，比例为19.12%；鹏华净赎回5.97亿份，比例为2.32%；银华在这多家中占比最高，达到27.94%，但依旧低于行业平均38.2%的数值。可以看到，这些大型基金公司由于参与了互联网金融热潮，仍赚得一席之地，但由于未像天弘华夏等基金公司那般发力，遂依旧落后。余额宝依旧黏性最高谁能想到，基金行业的变革竟然是由互联网金融带动。规模、申赎、利润等等，均为之所控制。那是这些宝宝类产品是否真的像其引起的风暴那样，值得投资者关注呢？余额宝的火热源自于其对受众的把握，在支付宝购物的人群对于理财的认识和需求远低于一般的投资者，对其来说，5%上下的收益率足以尖叫。虽然此后收益率开始下滑，但即使如此，仍然高于一年定存利率。根据wind数据显示，记者统计了3月31日的所有货币基金收益，其中7日年化最高的为易方达月月利B，达到11.91%，而7日年化高于10%的其他基金均为易方达旗下，分别为易方达月月利A、易方达货币B和易方达货币A，分别达到11.64%、10.89%和10.58%。最为直观的是，在华夏财富宝独领理财通多月之后，终于出现了竞争者，3月25日汇添富全额宝进入，就在当日，汇添富全额宝7日年化达到5.03%，低于华夏财富宝的5.38%。但是随即，4月17日，汇添富全额宝高达6.34%的收益直接秒伤了当天收益为5.51%的华夏财富宝，但是就在当天，广发天天红和易方达易理财同时进场，收益分别达到5.02%和4.98%。我们再来看一下4月17日当天所有货币基金的收益，179只货币基金(A、B类分开计算)平均7日年化达到4.59%，而不少宝宝类产品则均高于该标准。据悉，宝宝能取得如此高收益或归因于两点，首先是全部开通T+0交易，在申赎上有着更为便利的优势，此外，一旦与大型平台合作，基金公司便拥有大数据的支持，更好地操作收益。话题再次回归余额宝，天弘增利宝4月17日的收益达到5.25%，这样的收益在179只货币基金中仅排第123位，不能算太高，但是其依然贡献了3559.33亿份的净申购。上述沪上基金公司内部人士对理财周报记者坦言，此前央行针对余额宝的打压并未能奏效，“天弘和支付宝第一时间站出来做出了回应，反而让那些客户没有离开，从这点上来看，余额宝用户的黏性已经超过了一般的货币基金。”




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.28]Google+为什么失败了？ 

谷歌又一款社交网络产品失败了。Google+之父维克・冈多特拉从谷歌离职，一位前谷歌工程师则直接宣称Google+作为一个社交网络已经失败。Google+曾自称是有史以来发展最快的社交网络，每月活跃用数量超过3.43亿，超过YouTube和Twitter。但是现在看来远远不是这样。 Google+为什么会失败？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0428/25_1jnpaAGif.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然谷歌官方没有宣称Google+失败，而且谷歌CEO佩奇也表示不会放弃对Google+的投入，不过这款产品确实远未达到谷歌的预期。谷歌已经停止将Google+强制接入其他谷歌产品和服务。这偏离了谷歌原来制定的长期战略，即Google+作为“社交层”，将融合于Google所有产品之中：搜索、Youtube, Gmail, Picasa, Google Reader等。福布斯中文网发表文章认为，谷歌抛弃Google+会变得更好，因为用户不会再被强迫使用一款他们并不需要的服务。导致Google+未达到预期的原因有：一、谷歌推出Google+是匆忙上阵尽管谷歌内部用长期战略来形容这款产品，但是最直接也是最本质的原因，是谷歌要应对来自Facebook的挑战。Facebook的成功制造了一座巨大的“信息孤岛”，用户通过社交关系获得信息，与好友分享生活。而这些信息都是无法通过搜索引擎来获取的。假如用户可以在这座孤岛内获得所需要的信息，那么谷歌实际上就被边缘化了。这种情况下，谷歌只有两种选择：收购Facebook，或者推出Google+消灭Facebook。Facebook拒绝被收购，谷歌只能选择后者。瞄准Facebook，虽然有了“敌人”做目标，可是也造成Google+在产品设计等层面缺乏创新，甚至有抄袭Facebook之嫌。从这个层面来说，谷歌将Google+定位为长期战略实际上名不副实。二、社交网络用户的迁移成本较高Google+推出之时，Facebook已经聚集了大规模的用户，并且享有了社交网络产品的知名度，某种程度上成了社交网络的代名词。这样的地位是很难被取代的。用户在Facebook上建立了亲友关系，这种强关系决定了其转移到其他社交网络的成本非常高。谷歌意图通过与其他产品的整合强行推广这项服务，这为谷歌带来了一些用户，不过这部分用户没有在Google+上建立亲友网络，而是基于网络关系的弱关系网络。这使得Google+的用户粘度不高，活跃度欠佳。曾经有媒体用“鬼城”来形容Google+。来自comScore的数据显示，从2011年9月至2012年1月，PC用户平均每月在Google+上只花费3分钟时间，远低于Facebook的6至7小时。三、谷歌的文化不适合封闭型社交产品谷歌推出Google+是为了消灭“信息孤岛”的挑战，但是社交网络产品本质就是信息孤岛，谷歌以制造一座“信息孤岛”来应对另一座“信息孤岛”，逻辑上本身也讲不通。谷歌以开放著称，其核心产品是搜索引擎，是信息的聚合和分发地。如今却要花费巨大精力打造一款封闭产品，并且将其设定为长期战略，这样的定位与谷歌的文化并不相符。在Google+之前，谷歌曾经推出过Blogger、Google Buzz、Google Wave等社交产品，但是最终都没有成功。不过上帝在关闭一扇窗的同时，也会打开另一扇窗。谷歌虽然在社交产品上远未达到预期，但是在移动端推出的Android，已经成为用户规模最大、应用最多的操作系统。




