-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.06]Cisco TelePresence System H.225代码远程拒绝服务漏洞（CNVD-2014-02825） 

CNVD-IDCNVD-2014-02825发布时间2014-05-06危害级别高 (AV:N/AC:L/Au:N/C:N/I:N/A:C)影响产品Cisco TelePresence Systems (CTS) 
CVE IDCVE-2014-2160
漏洞描述Cisco TelePresence是思科公司开发的网真会议解决方案。 

Cisco TelePresence System MXP系列软件中的H.225代码实现存在多个安全漏洞，允许未验证远程攻击者利用漏洞消耗目标系统可用资源，使设备重载。 


参考链接http://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=33901
漏洞解决方案用户可参考如下厂商提供的安全公告获取补丁以修复该漏洞： 
http://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=33901
漏洞发现者Cisco厂商补丁Cisco TelePresence System H.225代码远程拒绝服务漏洞（CNVD-2014-02825）的补丁验证信息(暂无验证信息)报送时间2014-05-05收录时间2014-05-06更新时间2014-05-06漏洞附件(无附件)在发布漏洞公告信息之前，CNVD都力争保证每条公告的准确性和可靠性。然而，采纳和实施公告中的建议则完全由用户自己决定，其可能引起的问题和结果也完全由用户承担。是否采纳我们的建议取决于您个人或您企业的决策，您应考虑其内容是否符合您个人或您企业的安全策略和流程。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.06]Cisco TelePresence System H.225代码远程拒绝服务漏洞（CNVD-2014-02824） 

CNVD-IDCNVD-2014-02824发布时间2014-05-06危害级别高 (AV:N/AC:L/Au:N/C:N/I:N/A:C)影响产品Cisco TelePresence Systems (CTS) 
CVE IDCVE-2014-2161
漏洞描述Cisco TelePresence是思科公司开发的网真会议解决方案。 

Cisco TelePresence System MXP系列软件中的H.225代码实现存在多个安全漏洞，允许未验证远程攻击者利用漏洞消耗目标系统可用资源，使设备重载。 


参考链接http://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=33901
漏洞解决方案用户可参考如下厂商提供的安全公告获取补丁以修复该漏洞： 
http://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=33901
漏洞发现者Cisco厂商补丁Cisco TelePresence System H.225代码远程拒绝服务漏洞（CNVD-2014-02824）的补丁验证信息(暂无验证信息)报送时间2014-05-05收录时间2014-05-06更新时间2014-05-06漏洞附件(无附件)在发布漏洞公告信息之前，CNVD都力争保证每条公告的准确性和可靠性。然而，采纳和实施公告中的建议则完全由用户自己决定，其可能引起的问题和结果也完全由用户承担。是否采纳我们的建议取决于您个人或您企业的决策，您应考虑其内容是否符合您个人或您企业的安全策略和流程。

 





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.06]QQ 5.4正式发布：新东西还真不少 

腾讯PC QQ今年改变了命名方式，从年份改为传统的数字版本号，刷起存在感来就更加得心应手了。这不，QQ 5.4的正式版就发布了，编译版本号11058。这个版本没有特别重大的改进，但多项细节优化都很实用，比如说收藏可以新建图文项目，还支持字体调整、屏幕截图。另外一个很好的改进是可以回复添加好友验证了。如果你不确定是否要添加某人为好友，可以先回复聊聊。另外在不同设备之间发送多张图片的时候，它们会集中显示在一个气泡中，而不是每个都单独显示，方便多了。更新日志：1、我的收藏支持新建收藏项，文本、图片随心记录，手机随地查看；2、好友消息记录新增图片页卡，集中查阅图片很轻松；3、支持多人视频的过程中查看文件和消息记录，信息获取更完整；4、好友验证消息支持回复，添加好友从进一步了解开始；5、设备间发送多张图片展示在一个气泡中，操作更快捷；6、无需数据线，一键导出手机相册功能优化，让体验更加流畅。官方下载(56.1MB)：http://dldir1.qq.com/qqfile/qq/QQ5.4/11058/QQ5.4.exe=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0506/35_1399355921.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.06]木-马回归：埃洛普介绍现身微软高管页面 

在4月25日完成诺基亚同微软之间的交易之后前诺基亚CEO史蒂芬・埃洛普在欢呼声中回归到微软，并有了新的职位--微软设备部门执行副总裁（EVP），主要负责监管Lumia智能手机和平板、诺基亚移动手机、Xbox硬件、Surface和Perceptive Pixel多点触控技术公司产品在内的多款硬件产品。埃洛普在回归微软之后今天正式出现在微软的高管网页中。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0429/98_1398776797.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.06]Science：诺奖得主山中伸弥公开道歉 

最近几周越来越多的日本干细胞科学家召开记者招待会为他们发表的论文中所存在的一些错误而公开道歉。今天诺贝尔奖得主山中伸弥也加入了其中。山中伸弥在 2006 年发现了一种将成体细胞重编程为胚胎样诱导多能干（iPS）细胞的方法，他的这一研究成果彻底地改变了干细胞研究领域。他于 2012 年被授予诺贝尔生理学或医学奖，是日本最知名的学者之一。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0429/82_1398750621.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.06]大三女生拿5000元压岁钱开网店 月交易额近百万 

本报新乡讯当许多大学生还在为买衣物、交学费向家长要钱时，来自原阳的大学生胡睿文开的网店月交易额近百万元，挣足了学费、旅游费的同时，也为将来扩大经营积累了后备资金。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0429/30_1jnOl$uTG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.06]法官判决三星需向苹果追加400万美元赔偿金 

几日前，三星和苹果在美国的第二轮专利大战宣告结束。当日，法院裁定，三星侵犯了苹果持有的2项专利，要求前者向后者赔偿1.196亿美元。随后，法官又进行了2个小时的深入讨论，最终决定追加400万美元的赔偿金，而苹果因侵犯三星的1项专利而需支付15.8万美元的赔偿。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0506/25_1399333528.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.05]手一抖就扣费：苹果App store将开短信支付 


中移动近期正在与苹果进行“支付方面的合作”，未来App store将在信用卡支付的基础之上添加“短代支付”（短信代收费），也就是说，未来用户在App store付费下载时将可以使用手机资费进行付款！

来自移动内部消息同时显示，与之配套的还有App store与中移动在渠道内容方面的合作。两项合作预计在Q3伴随iOS 8的推出正式公布。
中国是App store的第二大市场，每年为苹果贡献18%的应用下载量，但收入贡献仅为3%。相比第一大市场美国，在贡献28%的下载量后，同时给苹果带来了42%的收入。数据上的鲜明对于让App store在中国开发者中的处境显得有点尴尬，封闭的生态和严苛的门槛让手游开发者们对苹果又爱又恨。但随着与运营商在支付层面的深入，现实将有所改变：
为什么要添加手机资费支付？
1、手机资费支付+第三方支付目前是渠道付费主流。一位手游开发者直言，对于苹果的收费方式，他一直感到无奈，不高的收入让开发者对iOS系统总怀着一种复杂的心情。目前，国内渠道市场一半以上都使用的是包括短代支付在内的手机资费支付方式，其次才是第三方支付、点卡、银行卡等等。
一位资深人士表示，事实上，一些大胆的开发者仍会冒着被App store下架的风险在应用中添加手机资费支付或第三方支付的代码，当然，这绝对是小众。而更多想在iOS上捞金的开发者都会选择越狱市场，用户在91等市场下载时无需跳转App store，直接下载安装包即可完成，宽松的下载环境让第三方支付和手机资费支付行为在越狱市场中形成主流。而国内40%的越狱率也进一步压低了苹果的营收空间。
2、信用卡普及率在国内尴尬。来自央行的数据显示，截止去年Q4全国信用卡发卡量为3.76亿张，但开卡率仅有3-4成，常年使用信用卡的人往往拥有两张以上的信用卡。粗略算来，国内的有效信用卡用户仅有不到7000万人，而对于目前手游的主力年龄层，这一数字则会继续衰减。这也造成了，苹果在中国App store平均每次下载仅能收获0.03美元，低于全球平均值近6倍。
3、iOS应用付费结构的特殊。与国内安卓市场中60%以上App均为免费不同，App store的应用有72%为付费下载应用，正如前文所说，在层层筛除后，所剩无几的Appstore信用卡付费用户是没有能力消费近72%的App store付费应用的，苹果空耗这么多的宝贵资源，心在滴血。
透过以上也就不难理解，苹果为啥要急着和中移动合作开启运营商支付的步伐了。而从各种小道得知消息的从业者们，无不叫好。当然，有人欢喜也有人忧。
1、开发者和运营商是最大现金赢家。
中移动内部人士证实，未来在App store上的分成比例将是移动拿15%，苹果拿85%，而开发者部分则由苹果根据不同等级产品来定。多了一个吸金渠道，中移动自然是乐意的。而对于CP来说相对简便的付费方式，也会给自身带来收入上的提高。一位开发者人表示，如果苹果真的开放短代支付，其在iOS上的收入或将翻翻，至少也是增长50%。
而更为重要的是，苹果未来将会以此为契机对国内游戏开发者更加看重，包括扶植政策在内都会有所倾斜。
2、或对第三方商店造成压力。
如果苹果开短代支付，的确会造成一部分用户去尝试回归App store，但并不会造成太大影响。而开发者对此的看法则是，部分开发者有可能会因此转向与苹果进行接触合作，毕竟非越狱用户依然是主流，部分开发者的回归也将对App store的收入产生积极作用。
3、将扩展至三大运营商，同时开启内容合作
苹果在全球的推广相当依赖运营商。在国内市场，运营商同样保持着对部分分发渠道的控制，业内人士透露，苹果将会与移动进行内容层面合作，通过在Appstore开设运营商专区等形式。该人士同时表示，与联通和电信的接触已经在进行中，合作模式扩展至三大运营商是必然。
那有没有风险？
业内人士表示，核心问题是短代支付的“坏账率”太高，也就是用户在付费后，很难较快把款项打给开发者造成欠款比较严重。消息人士表示，这也正是苹果先和移动方面试水合作的原因。目前，联通、电信方面均没有与苹果开展类似合作，包括付费方式在内的合作双方也相当谨慎。
同时从业内人士处了解到，对于中移动而言，更大的问题在于各地方运营商所推出的不同活动造成了计费混乱，是否允许用户使用赠送的话费进行App store支付，是目前移动内部面临的大问题。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.05]酷派官微：啊啊啊！ 


刚刚过完五一劳动节，看起来各大厂商干劲十足。小米5月15日将于北京国家会议中心举行新品发布会，华为荣耀表示5.15将告诉大家一个好消息，nubia也已宣布nubia UI 2.0将与5月15日开启公测。就连魅族也要赶在5月份发售NFC标签了。
不过，在这个忙碌而不平凡的5月，也有让人摸不着头脑的厂商，比如酷派。
从今日凌晨1点开始，酷派官方微博就开始“发疯”了，每隔一小时发出一个“啊”字和一个“！”，而且“啊！”的数量还在随小时递增。截止到目前为止，酷派已经发了14次。


酷派，这是要闹哪样？
不少网友猜测，酷派此举是为了博人眼球，不会就这么一直“啊”下去。不过照目前看来，酷派似乎还没“啊”够。
酷派，你有什么消息就赶紧拿出来吧，“啊”了这么久，我们都造了啊啊啊啊啊！！！！！




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.05]火狐：你期待一个什么样的互联网？ 


上世纪九十年代，诞生了第一代互联网。转眼间，互联网已经发展二十多年，带来Web2.0、HTML5、Firefox OS等网络技术。作为众多网民中的一员，你期待一个什么样的互联网呢？
近期，火狐Firefox浏览器官方整理一张全球信息表（点击这里访问），记录各地地区、各国人民对互联网的憧憬，覆盖隐私、机遇、无障碍环境、自由、学习和用户控制权等话题。这次，IT之家也摘取国内用户对于现代互联网使用的各种心声和感想，参考如下――
1、网络安全和隐私
从全球来看，38%的用户希望网络能够保护他们的信息安全和隐私；而国内用户占据的比例为24.9%，低于平均水平，仍需增强自我网络隐私保护水平。而英国地区的用户，在隐私要求的比例高达35%。

2、网络机遇
对于互联网，很多用户只是简单当作一件工具，但也有用户把互联网视为机遇，尤其国内10.2%用户希望遇到机遇，高于全球9%的平均水平。

3、无障碍环境
无论老少男女、还是不同地区的用户，互联网都应该普及。目前国内的互联网普及率也非常高，诞生全球最大的网民市场，2G、3G、4G网络均分布普及。因此，在个人网络访问上并不存在障碍环境。

4、网络自由
对于互联网环境，不少用户希望网络成为民主沟通和自由言论的空间。同样，国内19.7%的用户也希望互联网可以增强网络自由度。

5、网络学习
在大数据的信息时代，互联网每天都能带来海量的信息数据，帮助不少用户学习增加知识。全球平均12%的用户也希望网络能够帮助学习，增强教育知识。

6、用户控制权




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.06]广东：首部云计算发展规划出台 

 日前，广东省人民政府正式印发《广东省云计算发展规划（2014―2020年）》，明确提出在2020年将广东省建设成为国际绿色云计算数据中心，全球云基础设备和云终端核心制造基地，全国云计算技术创新高地，云服务应用先行区，云平台和软件集聚区。
　　《规划》提出广东省云计算产业发展三步走总体目标：到2015年初步形成基础设施完善、产业链健全、服务全面、应用广泛的云计算发展格局，云服务产业规模达到1000亿元人民币(6.2452, -0.0138, -0.22%)，云终端制造产业规模达到3000亿元，云计算应用达到国内领先水平；到2017年，云服务产业规模达到1600亿元，云终端制造产业规模达到4000亿元，云计算服务能力进一步提升，基本实现规模化应用，应用水平力争接近世界先进行列；到2020年，云计算产业核心竞争力显著提升，云服务产业规模达3000亿元，云终端制造产业规模达到6000亿元，云计算技术在国民经济和社会各领域广泛应用，应用水平力争迈进世界先进行列。
　　《规划》称，在云计算产业发展的关键时期，需要立足广东省云计算产业基础和应用需求特点，以应用为先导，以核心技术研发和环境建设为“两翼”，全面推进广东省云计算产业的健康持续发展。本规划明确了广东省云计算建设的主要任务，包括以下方面：一是加快云计算网络基础设施建设，加快广州、深圳超算中心等云计算数据中心建设，统筹云计算公共平台建设发展。二是深化云计算应用服务。重点发展电子政务云，运用云计算技术整合改造政府各部门电子政务系统并深化工业云计算应用。三是加快云计算技术创新。突破云计算核心关键技术，加大核心基础设备的研发及产业化。推动云计算与物联网、移动互联网、大数据等新一代信息技术融合发展。建立粤港澳合作、多院所协作、多学科集成的技术研发创新模式，促进云计算核心产品和关键技术创新和落地。四是大力发展云计算产业。统筹布局珠三角地区及粤东西北地区云计算产业示范基地建设，引导产业集聚发展。五是创建云计算应用服务新环境。加快开展云计算标准研究和推广，加强对云计算测试认证、企业认证、人才培训、推广应用、投融资等服务机构发展的引导和培育，构建和完善云计算安全体系。
　　此外，在政策措施方面，为保障《规划》实施，提出加强组织领导与统筹协调、加大政策扶持与落实力度、加强人才培养与宣传推广、加强区域合作等措施。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.06]浅析中国刀片服务器融合架构市场趋势 

中国刀片融合架构占x86服务器的比率远低于全球平均比率。中桥调研显示，在实现云计算、大数据和移动互联的过程中，越来越多的中国CIO认识到刀片融合架构在提升IT对业务响应速度和支撑能力、降低整体IT管理开支和复杂度的重要价值。那么未来24个月，刀片融合架构在中国市场的接受力度和市场趋势会发生怎样的变化， 刀片架构在中国市场的主要驱动力有哪些？又有哪些因素阻碍了刀片架构在中国市场的发展？重点行业对刀片架构的应用特点是什么？结合这样一些问题，中桥国际调研咨询(以下简称“中桥”)在2014年4月和5月，针对中国400 多个最终用户的IT决策者和IT专业人员做了由50组问题构成的调查。这里，我们将通过五个系列，和中国媒体分享调查数据和中桥观点。
　　中国刀片融合架构相对全球市场的距离
　　中桥调查结果显示，随着大数据、云计算和移动互联快速成为IT投资重点，刀片融合架构在提高虚拟化和应用部署效率，以及硬件利用率、可用性和可靠性的同时，降低新增硬件设备采购，以及数据中心占地和能耗等需求，驱动着未来2年刀片融合架构在中高市场的快速增长。但从目前情况来看，中国x86刀片融合架构相比全球市场还存在一定的距离。
　　据统计，全球x86刀片融合架构占总x86服务器的比例已达22%，而在中国市场这一占比仅约10%。导致中国刀片融合架构占比低，未来24个月增长快的主要原因包括：(1)高度虚拟化是驱动刀片融合架构的最主要驱动力之一。而中国市场生产应用虚拟化滞后于欧美市场。架构部署管理复杂是中国用户将虚拟化限制在办公软件和测试/容灾环境的最主要原因。刀片融合架构可以大幅度降低虚拟化部署和管理复杂度。(2)传统的IT分层(服务器，存储，网络)采购管理流程，阻碍着刀片融合架构在中国市场的接受度。随虚拟化水平的提高，驱动了未来24个月企业IT管理向以工作负载为核心的管理流程过渡，从而推动了对刀片融合架构的接受力度。(3)私有云/混合云是驱动刀片融合架构增长的另一驱动力。65%参加中桥调查的人员表示，在未来24个月会部署云计算，这将显著驱动刀片架构的需求。(4)移动应用和移动终端管理是未来12个月企业级用户的IT投资重点，将进一步刺激刀片融合架构的需求。(5)商业智能和大数据分析，是构成加速刀片融合架构增长需求的另一热点。
　　中国刀片融合架构市场趋势
　　目前，中国市场对刀片服务器具有良好的接受度。而且，未来24个月，刀片服务器将在中国市场产生更多的市场需求。中桥调研显示(图1)，27.5%的受访企业已经部署了刀片服务器，其中企业级的部署范围更大(37.7%)未来12个月和12-24个月，分别有21.1%和22.3%的企业考虑部署刀片服务器。其中企业级将引领未来12个月的部署趋势(25.7%)，中小企业的市场机会更多存在于未来12-24个月(28.7%)。
=700) window.open('http://cimage.tianjimedia.com/uploadImages/2014/125/58T7M02517GC.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.06]CIO注意，不是每家企业都能成为特斯拉 

=700) window.open('http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20140506/21/9602902037782057073.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.06]鹏博士携文思海辉、英特尔举办新一代云计算提升核心竞争力研讨会 


2014年5月5日电 /美通社/ -- 2014年4月26日，“新一代云计算提升核心竞争力”研讨会在北京拉斐特城堡酒店成功举行。鹏博士作为最早进入该领域的云计算服务提供商，联合云计算解决方案提供商Pactera（以下简称，文思海辉），以及英特尔公司设立的、旨在支持本地云创新和云实践的英特尔中国云计算创新中心，三方各展所长，为云计算的使用机构提供了稳健的云生态圈。研讨会上还专门发布了文思海辉“云一体机”产品，引发了与会人士的高度关注及热烈讨论。

=700) window.open('http://photos.prnasia.com/prni/20140504/0861402896')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

图为：“新一代云计算提升核心竞争力”研讨会领导合影 
据鹏博士首席架构师介绍，中国的云计算市场已经从概念的发展进入到实际落地阶段，服务需求也随之产生了诸多变化，迫切需要服务提供方的各个组成部分贯通声气，通力合作。目前的云计算服务，在行业发展、硬件设备和软件系统各个方面，都呼吁控制更加灵活、体积更小，成本更低的云计算解决方案。在公有云中实现定制化，这是一个可以被称为“新一代云计算”的创新思维。同时，英特尔（中国）有限公司数据中心及云计算业务产品市场总监贺晓东先生也指出：需求的变化也给中国云计算服务商们提供了大量的机会点。例如此前构建云计算系统往往会占用用户大量的现金流――这是评估一家企业核心竞争力的最重要的指标之一，而采用新一代订制化的云计算解决方案，则能节省大量现金流。这也就意味着，用户的核心竞争力也将由此得到极大提升。而且，英特尔还在这种解决方案的节能方面进行了一些创新，既能帮助用户获得高性能，又可以进一步节省用户的耗电成本。
　　文思海辉高级副总裁吴凯先生介绍说，文思海辉的“云一体机”产品正是基于上述思路研发，它在国际产品林立的云计算市场，突出呈现了本土解决方案的一道亮色。云一体机紧密结合云计算服务，将为中国政府和企业提供新一代私有云、混合云、以及相关云产品的解决方案。
　　除了为企业节省现金流，相对于传统方案，文思海辉 “云一体机”还具有节省安装部署时间达90%，节省能耗达26%、节省机房空间达75%，单位虚机成本节省达33%的优势。特别是在快速扩展上，如果客户随着业务的发展需要增加更多的虚拟机，只须连上网线，已有的HSCloud就会自动发现客户新购买的云一体机，并管理上面的资源，创建、部署新的虚拟机。新的云一体机上的分布式文件系统会与已有的文件系统融合，实现统一管理。相比于以前，大大节约了管理成本。这些技术突破也引起了与会者的浓厚兴趣。
　　与会的服务商、合作商们就云服务中具体出现的客户需求和服务要求与主办方进行了精彩的互动探讨。未来，主办者还计划举办更多类似的活动，以了解本地云产业不同参与方在云实践上的新动态，收集和分析他们在需求上的新变化，以求激发更多的创新思路，进而推动本地云计算解决方案多样化，差异化和订制化的进程，让每个用户都能构建或用上更贴合自已业务需求，有助于提升自身核心竞争力的云方案




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.05]iPad的路走到头？是iPhone跑得太快 


近日，众多媒体和观察机构纷纷发表评论，指出苹果正在成为一家“iPhone”公司，因为无论是在苹果的财报当中，还是在苹果的股东眼里，iPod、iPad、Mac、Apple TV包括可能出现的iWatch都不像iPhone那么重要，换言之，只要iPhone能够继续保证其优秀的增长，那么苹果的前景似乎就不值得担忧。
这个问题直接衍生出的另一个观点是：iPad已经走到了尽头。为什么这次舆论矛头直指iPad呢？众所周知的一个原因是，目前iPod系列所有产品线都已经处于停滞状态，尽管其仍在被生产和盈利，但产生的影响力和利润几乎可以忽略不计；而Mac产品线尽管借到了iOS产品大热的东风，但其仍旧不是普罗大众的选择；Apple TV则从一开始就被放在了战略的边缘，虽然现在其有着隐约崛起的势头，但一切仍旧算不上明朗；至于iWatch，在其没有诞生以前没有议论的意义――唯有iPad，曾经以及现在有着可以和iPhone相提并论的资本。

但就在上个季度，iPad的销量同比下跌了16%，营收同比下跌13%，作为对比，iPhone的销量却同比增长了17%，营收同比增长了14%，在此之前分析师们预计iPhone的销量会达到3770万部，结果它的销量达到了惊人的4370万部。在此次财报公布后的两天里，苹果的股价增长了9%。
这也就不难看出为何市场开始唱衰iPad了，因为人们渐渐发现，iPad可能没有那么重要，一直以来它以强大的销量和势头占据了行业的视线，但相比较作为通讯工具的手机和作为生产力工具的电脑，iPad尽管优秀却似乎少了一些个必要，然而事实上，真就如此吗？iPad难道真的只是昙花一现吗？
当然不是，首先，iPad的出现直接给PC市场来了个釜底抽薪，并加速了传统PC的垮台和转型。iPad获得巨大成功的一大前提是人们逐渐意识到，在通讯和生产力需求以外，娱乐也是同等重要的需求，而拥有着便携的特性，同时又将屏幕扩大到一个合适阅读浏览的尺寸的iPad是其最好的选择。而从第一代iPad诞生开始，苹果已经售出了2.1亿台iPad，其销量约为相同时间段内iPhone销量的两倍，企业市场份额也超过91%，部署速度是iPhone的5倍，总体来看，iPad所取得的成功不比iPhone逊色，甚至还要比它耀眼几许。
尽管iPad属于电脑，但其与Mac系列产品并不相同，对市场来说，Mac就是一匹黑马，它面临的消费人群相对狭窄和小众，真正在PC行业具有垄断性质的是围绕着微软Windows的联盟军，但iPad面临的是一个全新的市场，它没有Mac一样的发展限制，即便是在当下其竞争力也处于领先地位，而在最新的iPad产品上，即便是再挑剔的人也给不出多少意见，因为在变轻变薄的iPad Air和搭载了高清屏幕的iPad Mini with Retina上，苹果补齐了以往的一切短板，曾经人们普遍将iPod Touch当成是体验iOS最低成本的路径，但iPad同样也是极其优秀的选择。

那么，iPad的销量为何会出现下跌呢？原因主要有以下几点：
1、尽管iPad具备很强的娱乐性，但其对大众市场来说仍旧不是刚需，长远来看未来iPad可能主要布局教育市场，这将不免使其在经历了最初的爆发性增长后出现稳定或者颠簸的市场表现；
2、整个平板电脑市场增速都在放缓，除了200美元以下的市场，但苹果并未涉足这里，这也是Android平板阵营火速崛起的原因；
3、平板电脑的可替代性仍比较强，来自于变形本和大屏智能手机的双重压力正在挤压着iPad的市场，这其中也包括苹果可能于今年发布的大屏iPhone；
4、iPad相比较iPhone更换周期较长，人们不会那么热衷于硬件上的提升来换掉手里的iPad，增长停滞意味着市场对iPad的需求正在趋于理性化，就如同PC市场一样；
5、以欧美为代表的高端市场对iPad的需求已经出现饱和，尽管iPad的售价足够便宜，但它仍旧无法成为新兴市场和中低端市场的主要目标，而苹果的财报显示，这里的用户更爱苹果稍早推出的iPhone4s，在拉美、亚太和东欧等地区，有约80%的用户选择购买4s。
尽管媒体对于iPad已走入绝境的说法的确太过耸人听闻，但真正让人无奈的是，如果苹果将于今年推出具备大屏幕的新iPhone的话，iPad的销量还将可能出现下跌。虽然iPad作为内容消费平台和娱乐设备已经足够优秀，同时其也有了更加便携的iPad mini产品线，但市场期盼许久的大屏iPhone，还有其更好的综合性能和便携网络需求，都会倒逼苹果手刃原本属于iPad的份额。但这一点苹果已经做出了取舍，未来iPad还会变得更好，但同样的，iPhone也是。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.05]传奇淘宝村：你网上买的衣服大多发自这里 


但凡听说过广州白云区京溪街犀牛角村的人，十有八九会将它与“淘宝”挂上钩。这是个约一平方公里的城中村。
村里人估计，这里聚集了大约3000户逾万人的淘宝商家，由此衍生出近30个快递经营点、20多家餐饮排档，以及制造快递单、纸盒、拍照等等各类与淘宝相关的行业。整个村是名副其实的“淘宝村”，每天，从村里“走出”近15万单网购货物。

汉川“飞地”
淘宝商家中有80%左右来自湖北，湖北人中，绝大多数又来自同一个地方―――汉川市中洲农场。充斥楼栋的湖北方言，遍布街边的湖北餐馆，让人置身一个“湖北村”。
犀牛角村变成“淘宝村”，占的是地利。一则前几年房租便宜，租套100平米的房间每月400元足矣，二则这里离沙河批发市场较近，且有一辆直达公交车。由于沙河市场是全国的女装集散地之一，犀牛角村的淘宝商家绝大多数都经营女装，许多网上“爆款”，都出自这里。
犀牛角村变成“湖北村”，既是人和，也是巧合。最开始，来此的淘宝商家是一批湖北汉川中洲农场的年轻人，发现有钱可赚后，农场一带十、十带百地都涌到犀牛角村从事淘宝生意，用一名中洲商户的话说，“凡是能用手敲键盘的都来了。”
“黄金三年”
2007年底至2010年间，被淘宝商家称为“黄金三年”。“肯吃苦，都能赚到钱，赚多赚少而已。”
王力(化名)是最早一批来犀牛角村的中洲人，他说，那时只要敢于做淘宝，没有亏本的，年头空手而来、年尾开辆汽车回家的例子比比皆是。
从2011年开始，开网店的人越来越多，商家数量呈几十倍增长，竞争进入白热化。从那时起，有人拎着箱子来，也有人拎着箱子走，来犀牛角村开淘宝店，已经不是稳赚不赔的买卖了。村里的商户也进行了更新换代，有的赚到钱“不玩了”，有的利润越来越少，有的则短时间成为“黑马”。
暴富“神话”
大量“淘宝者”涌入，犀牛角村的房租几年间涨了三四倍。于是，房租产生了“杠杆作用”，那些不愿或无力负担较高租金的人慢慢分流，周围的大源村、渔沙坦村等等，逐步聚拢小批“淘宝者”，颇像犀牛角村五六年前的光景。
淘宝商家杨奎认为，伴随着整个电商大势，犀牛角村在经历了草创期、鼎盛期后，目前从商家数量上已经趋于饱和，后来者想要创造“一夜暴富”的神话，已不那么容易了。现在，赔钱后“狼狈”回家的状况越来越多。
至于“淘宝村”和村里的淘宝商家何去何从，杨奎说，只能走一步看一步，外界变化太快，电商环境、广州批发市场走向等等都扑朔迷离，“但我觉得，我们至少还要待5年吧。”
特写
犀牛角村的一天
犀牛角村的一天似乎是从下午开始的。
上午：耳边充斥着撕胶带的声音
上午，除了客服人员在电脑前安静地与顾客交流，其余“岗位”的人大都在“沉睡”。
街边的餐馆很少做午饭生意、淘宝老板可能还在宿醉中。
如果不是街面上林立的快递收件点，你可能感觉不到这里与广州其它城中村的区别。
走进一栋接一栋的出租屋内，耳边充斥着打包时撕胶带的声音，年纪稍大的女性戴着老花镜穿针引线加固衣物，“后勤人员”为“一大家子”准备午饭。
下午：被小巷吞没的货物
下午4点开始，并不宽阔的主街上逐渐热闹起来，人流从一条条窄巷内冒出。一辆辆面包车、三轮车穿梭其间，面包车后盖箱打开，露出一包一包用黑色塑料袋装好的货物。没车的商家则手提肩扛，街面上堆积的一包包货物很快就消失在小巷内。
村头的201路公交车，由于连接沙河批发市场，乘客长期爆满，每个下车的人都提着当天的货。据说网购旺季时，车上几乎无处落脚，拥挤程度堪比北京地铁。
晚上：光上下楼就要几十趟
晚上7点多，快递员一天中最忙碌的时候到了。他们空手上楼，提着一袋袋货物下楼，每天光上下楼就要几十趟。
汽车在村里只能缓慢行驶，若是赶上“双十一”，压根就别想开进村。
晚上9点左右，全村30多个快递经营点高速运转，一群员工围圈而坐，中间是几十件甚至上百件包裹，他们依据地域将包裹分拣出来，分完一批货，马上再进行下一批。如此反复，几个小时都不停手。
深夜：消夜是汇集信息的方式
街面上最活跃的时候要数晚上12点以后。这时，商家们的订单减少、快递员的工作结束，该经营餐饮者上场了。
在犀牛角村，做粤菜的大排档几乎逃不过倒闭的命运，因为大量的湖北人难改家乡口味。汉川菜、天门菜等等在街上成排开张，凌晨后迎来生意高峰。人们三三两两、吆喝成群，或聊聊一天的生意经，或大声劝酒劝菜吹牛皮。
做淘宝的人喜欢在外面消夜，一来为了好好吃顿正餐，二来可以交流心得。餐馆是填肚子的地方，也是信息汇集处，许多成功经验，都是消夜时“吹牛”吹出来的。
凌晨2点，消夜的人群陆续散去，村里趋于平静，直到第二天下午，又是一天忙碌的生活。
摄影、快递、餐馆、房东……构筑了“淘宝村”的生态链
弹丸之地尺寸必争
在犀牛角村这片约1平方公里的弹丸之地，淘宝是“生态链”上的核心环节。
村里杂乱而生机勃勃的街口，密密排布着餐饮排档、快递门店、淘宝影楼、电脑耗材店。墙上，则贴着淘宝培训、刷信誉、消差评的广告。它们围绕着庞大的淘宝群体生长，共同构成了“淘宝村”产业链的完整格局。
摄影：一次拍照花费上万元
在淘宝上做生意，拼的就是“好看”，谁的宝贝(即商品)能吸引眼球，谁的店铺才有点击率。而点击率，是淘宝商家的“命根子”。这也在犀牛角村催生了另一个特殊行业―――淘宝摄影工作室，专门负责替宝贝拍照。
工作室的摄影师们利用专业的摄影器材和布景，替犀牛角村的卖家们拍出靓丽的图片，并负责后期修图和细节完善，如有要求，还可以请模特。
当然，请模特的价格不菲，要是找“外模”，价格更是“贵到没边儿”。据一位颇具规模的淘宝卖家说，他一次拍照的费用有时高达上万元。
在淘宝上，一旦一款宝贝卖得好，店主多半会找摄影师重新拍摄宝贝，因为淘宝的规则日趋完善，一旦被人举报“盗图”，就面临被迫下架的危险。同时，想要宝贝走俏，光鲜亮丽的图片必不可少，“在犀牛角村做淘宝的，新宝贝上架，多多少少要找我们拍几张。”摄影师说。
在这里，“挂拍”或“摆拍”一件宝贝大约需要50元，请模特最低需要85元，如果是内衣模特，则接近150元，当然了，这都是最基本的价格。如果你对模特的质量“有讲究”，价格还要“再商量”。在工作室的电脑里，储存着风格各异的十几位模特的照片以供挑选，如愿加钱，还可以配合出外景，二沙岛等地都是好选择。
利用闲暇时间，工作室老板还比照“58同城(41.59, -0.98, -2.30%)”的模式建了一个名为“犀牛网”的生活服务类网站，专为犀牛角村的人们服务。在这里，你可以看到关于餐饮、快递、租房、二手回收、求职招聘、建材装修等等信息。犀牛角村杂乱而充满生机的行业链条被完整地移植到了网上。淘宝村的人们通过一根网线讨生活，网络已是他们生活的一部分。
快递：尺寸之地的厮杀
淘宝村的店家通过网线连接世界，他们的宝贝则是通过快递行销全国。可以说，没有发达的快递业支撑，就没有犀牛角村淘宝店家的繁荣。
“快递点起码30家，每天起码从村里发出15万单货物”，这是一位犀牛角村快递业内部人士的估算。
走在犀牛角村的街头，快递门面一家挨着一家，国内知名的快递公司悉数入驻。同一快递品牌的上级站点、下级代理亦是鱼龙混杂，光是圆通的直属站点在犀牛角村就有三家，这还不包括外围代理的数量。
电商大军的兴起带来了快递品牌的扎堆入驻，其竞争厮杀的烈度丝毫不逊于淘宝电商之间的厮杀。犀牛角村电商做的是全国的生意，店主们还能和和气气，而在这尺寸之地，快递间的竞争已是明刀明枪、拳拳到肉。
在犀牛角村，一家快递的降价往往引来其它快递的闻风跟进，由于其白热化的价格战，利润空间已被压缩至几近极限。大部分快递公司在2013年上半年的价格还是7块一单，下半年变成6块，今年已经跌到5块。
在犀牛角村，快递间惨烈的竞争不仅给电商带来了价格上的优惠，而且各家都在尽力提供最完善的服务。50件以上可以要求上门取货，快递档口营业至午夜12点，保证在凌晨2点前货物发送完毕。
餐饮：密密麻麻的湖北菜馆
老余来到犀牛角村已经两年多了，是他开了这里的第一家湖北菜馆。
初到犀牛角村，老余也是作为“淘宝大军”的一员，和当地一起出来打拼的淘金者们相比，老余的年纪实在没什么优势。
“做技术，是越老越值钱，做电商，是越年轻越值钱，只有不断创新，追求转型，才能在淘宝生存。”一个在犀牛角村发达了的湖北人如此总结。很明显，老余已经过了不断创新的年纪。
做淘宝的起步阶段，他给侄儿帮忙，尚能勉强维持，到了年底，侄儿不做了，留下老余一人单干，上了年纪的他很快就在和年轻人的竞争中败下阵来。
很快，他发现犀牛角湖北人虽多，但是没有一家地道的湖北菜馆。湖北菜的口味偏咸、偏辣，老余萌生了开湖北菜馆的念头。以前从未接触过餐饮业的他从湖北当地请了厨师，开了一家档次不高，但是口味地道的湖北菜排档，根据他的说法，“我这里百分之九十的原材料都是从湖北运来的。”
老余的餐馆一炮而红。从此，在犀牛角村开一家湖北餐馆成了不少湖北人的致富途径，而做粤菜的馆子，基本上都存活不了多久。
如今，犀牛角村的主街上，密密麻麻排列了不下二十家湖北菜馆。每天的午夜，这里成了湖北电商们的聚集地，他们会在这里聊聊家乡事，侃侃生意经。
经历了一天的外出拿货、淘宝下单、宝贝打包、快递发货，直到午夜时分，淘宝卖家们才结束了一整天的工作。老余也因此迎来了一天中最忙碌的时刻―――在午夜12点，为湖北老乡们准备家乡口味的消夜，这样的忙碌往往一直要持续到凌晨三四点。
房东：喝茶打麻将，坐收一两万
梁强(化名)算了笔账，他在犀牛角村有一栋7层楼的出租屋，每层两户，大点的那间约90平米，月租约1400元，小点的那间70多平米，月租约1100元。“每个月我可以收租1.7万余元，以后可能还要多。”梁强对房屋租金很满意。照淘宝商户的说法，现在房东们基本就是喝喝茶、打打麻将，每月就有一两万的收入。
犀牛角村在五六年前，多是从事物流的货车司机和搬运工租住，尽管几十平米的房子只要两三百元的租金，村里房子的空置率依旧很高。至2011年年初时，房屋的空置率大约还有40%。
直到淘




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.05]腾讯游戏人民币玩家大揭秘：小学生不坑爹 


在腾讯的互联网帝国中，游戏是非常重要的组成部分。腾讯的游戏业覆盖了PC端，网页端和手机移动端，覆盖之广无可比拟。而游戏收入也是占了腾讯收入非常大的比例。
腾讯的各类游戏中也充斥着各种人民币玩家，买道具，买会员，收费名目数不胜数。最近腾讯公布了一组数据，详细地统计了各类游戏的付费人群。如果你是人民币玩家，看看下面的解读能不能找到你的影子？如果你想找人民币玩家，也来看看他们都是怎样一个群体...

分析对象：2014年第一季度在端游（PC客户端游戏）、页游（网页游戏）、手游（手机客户端游戏）付费过的用户。

无论端游、页游还是手游，付费用户里男性用户都远超女性用户。这种男女比例失衡的现象在端游尤其明显（那未知是什么）。

端游付费用户偏低龄化，65%以上用户年龄集中在15-24岁；页游付费用户年龄分布比较均匀；手游付费用户则比较成熟，66%以上的用户年龄集中于19-30岁。

端游付费用户初中学历最多，占比43.16%页游付费用户高中学历最多，占比38.78%手游付费用户本科学历最多，占比43.23%。这个数据可以看出来了，充钱坑爹的还真不是小学生，大部分是初中高中生啊，以后打LOL或者CF的时候，不要再叫坑爹队友小学生了，他们更多的是中学生。

各平台付费用户最多的TOP10城市中，北上广深赫然在列。成都作为中国休闲之都，是端游页游付费用户最多的城市；而忙碌的帝都人民则更愿意在手游上付费。不过付费玩家多的城市一般都是大型或较大型城市。

从数据上看，PC玩家低端电脑的付费人群反而更高（可能有高端电脑的玩家都不玩腾讯游戏）。而手游用户中高端手机的群体付费更多，这也毫无意外，毕竟手机是手游的主战场。网页游戏有比较中庸，终端低端高端付费人群都处于中游。

端游的付费渗透率为14.87%，页游的付费渗透率为4.78%，手游的付费渗透率为2.92%。端游ARPPU值最高，页游次之，手游ARPPU值最低。

端游页游手游付费重合用户/端游：3.18%；端游页游手游付费重合用户/页游：4.81%；端游页游手游付费重合用户/手游：6.04%。

研究发现页游付费用户是最喜欢刷微博的那群人，而手游付费用户则在QQ空间上比较活跃。
我们跟踪了端游、页游和手游付费用户的社交行为后，发现手游付费用户更常check邮箱，而端游付费用户在视频上的活跃度则更高一些。

看了这个数据分析，有没有感觉对腾讯的付费用户更了解呢。其实游戏主要是娱乐，对于喜欢掏钱买娱乐的用户我们也无可厚非，毕竟付费用户才是游戏开发商的利益来源。希望所有玩家都能在自己的游戏中找到属于自己的乐趣。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.05]天猫：OPPO第一次要给我了；OPPO：好紧张 


――终于等到了这一天，@OPPO的第一次就要献给我了。
――好紧张，肿么办？
以上为天猫电器城和OPPO近日在微博上为广大用户奉上的十（hao）分（wu）精（jie）彩（cao）的文字互动记录。

近日天猫电器城与OPPO在微博发文互动，尽管你侬我侬的遣词用句颇为令观者肝儿颤，但是其内涵也显而易见，OPPO将会有新品在天猫电器城首发。
结合目前OPPO的新机上市进程，这款即将在天猫电器城上发售的机器很有可能是前段时间发布的旗舰智能手机OPPO Find 7。目前OPPO Find 7轻装版已经开始发售，因此假如推测准确，2K显示屏的OPPO Find 7标准版将在天猫电器城首发。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [5.5]关于OpenSSL存在高危漏洞可被利用发起大规模攻击的情况通报 

安全公告编号:CNTA-2014-00134月8日，国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）对OpenSSL存在的一个内存信息泄露高危漏洞进行分析，利用该漏洞可窃取服务器内存当前存储的用户数据。由于OpenSSL应用极为广泛，包括政府、高校网站以及金融证券、电子商务、网上支付、即时聊天、办公系统、邮件系统等诸多服务提供商均受到漏洞影响，直接危及互联网用户财产和个人信息安全。具体情况通报如下：一、漏洞情况分析OpenSSL是一款开放源码的SSL服务软件，用来实现网络通信的加密和认证。漏洞与OpenSSL TLS/DTLS传输层安全协议扩展组件(RFC6520)相关，存在于ssl/dl_both.c文件的心跳部分(heartbeat)。当攻击者向服务器发送一个特殊构造的数据包，可导致内存存储数据输出。远程攻击者可以利用漏洞读取存在相关服务器内存中多达64K字节的数据。根据上述过程，目前漏洞在互联网被称为“heartbleed bug”，中文名称叫做“心脏出血”、““击穿心脏””等。CNVD组织完成的多个测试实例表明，根据对应OpenSSL服务器承载业务类型，攻击者一般可获得用户X.509证书私钥、实时连接的用户账号密码、会话Cookies等敏感信息，进一步可直接取得相关用户权限，窃取私密数据或执行非授权操作。二、漏洞影响范围CNVD对该漏洞的综合评级为“高危”。受该漏洞影响的产品包括：OpenSSL 1.0.1-1.0.1f版本，其余版本暂不受影响。综合各方测试结果，国内外一些大型互联网企业的相关VPN、邮件服务、即时聊天、网络支付、电子商务、权限认证等服务器受到漏洞影响，此外一些政府和高校网站服务器也受到影响。根据CNVD成员单位――知道创宇公司以及奇虎360公司提供的抽样检测数据，国内网站有2.3万个（占其抽样的1.5%）和1.1万个（占其抽样的1.0%）服务器主机受到影响。目前互联网上已经出现了针对该漏洞的攻击利用代码，预计在近期针对该漏洞的攻击将呈现激增趋势，对网站服务提供商以及用户造成的危害将会进一步扩大。三、漏洞处置建议目前，OpenSSL官方发布的1.0.1g版本已修复该漏洞。为防范可能的攻击，CNVD建议采取如下措施：（一）网站服务提供商及时下载升级。如无法及时升级，可参考OpenSSL官方建议重新编译，加上-DOPENSSL_NO_HEARTBEATS选项禁止心跳部分的功能；（二）网站服务商在未及时升级前，建议采用第三方网站安全防护平台或专用防护设备对服务器提供防护；（三）互联网用户近期应注意网上应用（包括手机APP）安全风险，如发现网银证书、账号和密码被非法使用、篡改的情况，应及时向服务商或CNVD报告。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.05]关于Internet Explorer VGX.DLL远程代码执行漏洞的安全公告 

安全公告编号:CNTA-2014-0017根据微软披露的公告称，微软Internet Explorer浏览器存在一处远程代码执行漏洞（CNVD-2014-02648，对应CVE-2014-1776），攻击者可利用漏洞发起恶意代码攻击。漏洞存在于IE6至IE11等版本的VGX.DLL中，VGX.DLL是IE中负责渲染VML的组件，该组件未对正确处理内存对象释放机制，可被利用发起基于内存释放后重用技术的攻击，且攻击代码可以绕过微软现有的ASLR和DEP安全机制。攻击者可以诱使用户访问特定构造的一个网站页面，在网站页面上放置恶意代码，从而发起大规模挂马攻击。根据评估，受影响操作系统环境及对应IE版本较为广泛，覆盖微软多个版本操作系统，如下表所示。由于微软已经停止Windows XP的安全更新服务，因此在表中未列出，但技术分析表明Windows XP用户受样受到漏洞威胁。根据国外知名安全企业FireEye的估计，目前在互联网浏览器用户中，IE用户占比达到26.25%。解决方案：微软可能在下周二进行补丁更新(2014年5月13日)。一些临时解决措施有：1. 安装增强减灾体验工具包 ( EMET 4.1)；2. 通过更改Internet Explorer安全设置，禁用ActiveX控件和脚本；3. 工具-&gtInternet 选项-&gt安全-&gtInternet-&gt自定义级别-&gt脚本-&gt禁用“活动脚本”；4. 本地Intranet-&gt自定义级别-&gt脚本-&gt禁用“活动脚本”；5. 如果您正在使用Internet Explorer 10或更高版本，请使用增强保护模式，以防止遭受攻击；6. 建议用户在Internet Explorer禁用Adobe Flash插件；7. 取消注册VGX.dll文件。运行以下命令: regsvr32 -u&quot%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\VGX\vgx.dll&quot受影响软件及系统：Internet Explorer 6



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.05]Power Software WinArchiver缓冲区溢出漏洞 

 
Power Software WinArchiver缓冲区溢出漏洞
 

CNVD-IDCNVD-2014-02742发布时间2014-05-04危害级别高 (AV:N/AC:M/Au:N/C:C/I:C/A:C)影响产品Power Software Ltd. WinArchiver 3.2
BUGTRAQ ID59626
CVE IDCVE-2013-5660
漏洞描述Power Software WinArchiver是Power Software公司的一套压缩、解压缩软件。该软件主要用于打开、生成以及管理压缩文件。 

Power Software WinArchiver存在缓冲区溢出漏洞,允许远程攻击者通过精心编制的zip文件执行任意代码。
参考链接http://packetstormsecurity.com/files/121512/Winarchiver-3.2-Buffer-Overflow.html
漏洞解决方案目前没有详细解决方案提供： 
http://winarchiver.com 

漏洞发现者Josep Pi Rodriguez, Pedro Guillen Nunez, and Miguel Angel de Castro Simon厂商补丁(无补丁信息)验证信息已验证报送时间2014-04-30收录时间2014-05-04更新时间2014-05-04漏洞附件(无附件)在发布漏洞公告信息之前，CNVD都力争保证每条公告的准确性和可靠性。然而，采纳和实施公告中的建议则完全由用户自己决定，其可能引起的问题和结果也完全由用户承担。是否采纳我们的建议取决于您个人或您企业的决策，您应考虑其内容是否符合您个人或您企业的安全策略和流程。
 





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.04]无线路由器一、二、三根天线有什么区别？ 


首先一个误区是：天线越多覆盖范围越大，天线越多信号越强。

MIMO（多入多出）也就是多天线的技术是从802.11n协议之后才有的，之前的802.11a,b,g都没有。也就是说首先老一代的路由器（802.11n之前）绝对不会有超过一个以上的天线。而你买了一个最新的3天线支持802.11ac（最新协议）的路由器，如果你的设备是老产品，比如只支持802.11a,b,g的iphone3G，那么很遗憾，那么多天线对你没任何意义。如果硬要多天线同时发射，反而不会有好效果。
为什么这样说呢？首先wifi应用的环境是室内。我们常用的802.11系列协议也是针对这种条件来建立的。那就是由于有很多建筑物或者障碍，发射机到接收机之间几乎不存在直射信号。我们管这个叫做多径传输。既然是多径，那么传输的路程就有长有短，有的可能是从桌子反射过来的，有的可能是穿墙的。于是这些携带相同信息但是拥有不同相位的信号一起汇集在接收机上。我们知道现代通信用的是分组交换，传输的是码（symbol）。由于上面所述不同的时延，造成了码间干扰ISI（inter symbol interference）。为了避免ISI，通信的带宽必须小于可容忍时延的倒数。
对于802.11 a,b,g 20MHz的带宽，最大时延为50ns，多径条件下无ISI的传输半径为15m。在IEEE 802.11协议中我们可以看到其最大范围是35m，这是协议中还有误码重传等各种手段保证通信，并不是说有一点ISI就完全不能工作。
也就是说，路由器的发射范围其实是协议决定的。对于802.11a,b,g，增多天线没有任何意义。假设这些天线可以同时工作，反而会使多径效应更加恶劣。
MIMO：
在维基百科的链接中（IEEE 802.11）我们可以发现从802.11n开始，数据有了很大的提升，首先802.11n有了40MHz模式，按照之前的理论，他的发射范围应该因此降低一半才对，而数据反而提升了一倍（70m），为什么呢。
这主要得益于多天线技术，刚才我们讨论的种种手段都是为了对抗恶劣的多径环境，但是多径有没有好的一面呢？事实上多天线技术也是基于多径的，我们称之为空间多样性。多天线的应用有很多种技术手段，这里简单介绍2种：波束成型（Beamforming）和时空分组码（主要介绍Alamouti's code）。这两种技术的优点是不需要多个接收天线。尤其是alamouti码，连信道信息都不用，只用数学运算就用两根天线实现了3dB的增益，所有老师都对此赞不绝口！
不需要多个接收天线的优点是，并不是所有设备都能装上多天线的。为了避免旁瓣辐射，满足空间上的采样定理，一般以发送信号之一半波长作为实体的天线间距。无论是GSM信号1.8GHz，1.9GHz还是wifi信号2.4GHz，我们暂取2GHz便于计算，半波长为7.5cm。所以我们看到的路由器上天线的距离大多如此。也应为这个原因，我们很难在手机上安装多个天线（别提三星那个7寸的手机谢谢）。
1波束成型（Beamforming）：借由多根天线产生一个具有指向性的波束，将能量集中在欲传输的方向，增加信号品质，并减少与其他用户间的干扰。我们可以简单笼统地这样理解天线的指向性：假设全指向性天线功率为1，范围只有180度的指向性天线功率可以达到2。于是我们可以用4根90度的天线在理论上提高4倍的功率。波束成型的另外一种模式是通过信道估计判断接收机的方位，然后有指向性的针对该点发射，提高发射功率。（类似于聚光的手电筒，范围越小，光越亮）。不过这种模式在哪个协议里应用我还不清楚。
2空时分组码STBC(Space―Time Block Code)是在多天线上的不同时刻发送不同信息来提高数据可靠性的。Alamouti码是空时分组码里最简单的一种。为了传输d1d2两个码，在两根天线1,2上分别发送d1,-d2*和d2,d1*。由于多径，我们假设两根天线的信道分别为h1 h2，于是第一时刻接收机收到的信息r1=d1h1+d2h2,之后接受的信息r2=-d2*h1+d1*h2。接收到的这个2维方阵只要乘以信道，就可得到d1 d2的信息了……呃，似乎没解释清楚，没办法笔记不在身边，搜了一圈也没找到合适的材料。总之呢就是Alamouti找到一组正交的码率为一2×2矩阵，用这种方式在两根天线上发射可以互不影响；可以用一根天线接收，经过数学运算以后得到发射信息的方法。
其他的MIMO呢，在概念上可能比较好理解，比如2个发射天线t1 t2分别对两个接收天线r1 r2发射，那么相当于两拨人同时干活，速度提升2倍等等。但是实际实现起来一方面在硬件上需要多个接收天线，另一方面需要信道估计等通信算法，那都是非常复杂，并且耗时耗硬件的计算。
讲上面两种实际上是MISO的方法也是想从另外一个方面证明，天线多了不代表他们能一起干活。100年前人们就知道天线越多越好越大越好了，但是天才的Alamouti码1998年才被提出来多天线技术的802.11n协议2009年才开始应用。
20年前人们用OFDM技术对抗由于城市间或室内障碍太多造成的多径衰落，现在我们已经开始利用多径来提高通信质量。这是技术上突飞猛进的发展，而不是简单的“想当然”就可以实现的。由于上课时的笔记不在身边，总感觉有些没太大把握的地方。对于“假设工作在802.11 a,b,g SISO模式的三天线路由器，可否认为3根天线有较大的增益？”以及“处于两桥接模式路由器间的设备是否同时从两路由器下载数据，怎么进行同步？”亦心存疑惑。毕竟从书本的知识到实际应用还有一段距离，所以如有不对之处，欢迎指正。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.05]移动互联时代数据安全问题谁来承担？ 

谈到移动数据隐私和安全问题，我认为操作系统制造商(如谷歌、苹果、微软)、移动应用程序开发商和设备使用者(即消费者)这三个角色都扮演着重要的作用，但其承担的责任和产生的影响并非对等。
　　为什么我会这么说?首先，智能手机之所以“智能”，是因为它集应用程序、互联网、社会媒体、GPS、视频摄像机、麦克风等功能于一体，正如我们看到的，移动设备已经对我们如今的生活造成了很大的改变，其有效性和方便性深受消费者青睐，但是随之而来的问题就是安全隐患。保护用户数据和设备输入输出安全的这份责任主要落在谁身上?下面就让我们来讨论一下。
　　当苹果和谷歌分别在2007年和2008年发布第一台智能手机时，他们都意识到了安全的重要性，而且在每个后续版本中都添加了很多以安全为重点的功能。然而，在这段时间里，尽管把安全重心放在了操作系统上，但依然出现了很多的漏洞。
　　在2013年底，全球智能手机出货量远远超过了其他功能手机，差不多达到了一个峰值。然而，几乎在同一时间，两大漏洞也凸显出来：Android系统的主密钥漏洞和Apple系统的GoToFail Bug，两者都动摇了整个软件行业的信心，尤其是那些支持移动设备的操作系统技术的供应商。这些漏洞的出现，让苹果、谷歌和微软意识到必须再创新来提高移动设备的安全性，比如iPhone 5s的指纹扫描技术，该技术通过迅速修补被发现的漏洞，可以让智能手机更加透明和有效，以此来提高它的安全性。
　　开发商：端正动机
　　在移动互联网的数据隐私安全方面，应用开发商同样也发挥着重要的作用。事实上，开发过程对数据安全的影响可能是最大的，因为移动应用开发商很有可能因为某些不良动机，而把数据安全暴漏在聚光灯下。原因很简单：开发商是通过卖应用软件赚取利益的，而几乎没有消费者愿意再为这些应用软件花钱。相反，消费者更青睐免费的广告支持的版本，包括引擎，出现问题以后，开发人员再基于收集到的用户数据进行修复。
　　从安全的角度来看，这显然不利于手机应用程序的发展，其中涉及到的一个问题就是应用程序本身的安全。近期，黑客利用SnapChat的不安全应用程序接口(API)盗取了大量用户信息，并将一个包含460万用户名及用户联系电话的数据库曝光在网络上。另外还有WhatsApp 加密漏洞，虽然它有一个静态加密密钥用于短信历史记录的存储，但是不排除会出现其它应用程序来导出和解密消息日志。这些漏洞都是价值数十亿的公司不得不考虑到的问题，如果操作系统开发商够负责，那么他们就应该有安全第一的意识，从而主动提供数据安全的功能。
　　消费者：安全风险认知
　　最后还需要从设备使用者角度来说，在数据隐私安全肩负的责任量上，我把消费者放在最后，因为大部分的消费者都不是数据安全的专家。消费者选择使用移动设备主要是因为它的方便性和简易性，而很少抱着它有安全性的心态来使用移动设备。
　　对于消费者来说，了解移动设备的风险存在哪些方面，以及如何管理这些风险这些知识就足够了。例如，应用程序开发过程中的一个核心问题就是人们并不愿意花钱购买这些应用程序，尽管花钱购买的应用程序远比免费的应用程序在隐私保护和数据丢失方面更有安全性。如果消费者在使用应用程序的时候能够意识到这一点，那么安全风险就可能会大大降低。对于那些源自于设计不佳和易被利用的应用程序的问题，应用程序和移动解决方案商已经在提升相关技术，并以安全为重中之重，一个典型的例子就是在2014年世界移动通信大会上发布的BlackPhone手机。
　　要提高移动数据的安全性，我们要做的工作还有很多，以上我所列举的三个方面缺一不可。虽然目前我们正在向着一个移动的数字世界飞速前进，但是数据隐私和安全依然是我们要考虑的首要问题，我们要保证不要把隐私暴露作为前进的代价!
 





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.05]男子网购32张机票花上万元 填写不标准全作废 

本来早早就从网上订购了特价机票，准备和家人到国外旅游，但网购时在填写乘机人姓名时的一个疏忽，致使武汉市民李先生买的票作废，损失上万元。家住武汉�口的李先生说，今年他和妻子准备趁着孩子暑假期间，一家人到国外自助游，一起去的还有哥哥一家三口及妻子的两名同事，大人小孩一行总计8人。因为妻子有网购经验，买机票的事就由她负责。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0504/28_1399175148.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.05]最新收购将为苹果带来21项新型技术专利 

威锋网讯，昨天我们报道了苹果收购 LuxVue 公司的消息，LuxVue 是微 LED 技术的专家。LuxVue 的技术更被认为是显示屏中的技术性突破。苹果在收购这家公司的同时，也获得了该公司的 21 项专利，从这些专利中，我们也许能够看出苹果在未来产品开发上的一些端倪。其中下面提到的专利，一个共同的因素都是其显示屏技术都使用了蓝宝石的基片。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0504/76_1399171777.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



