-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.12]网络音乐“黑名单”背后产业链：投入千元赚数万 

网络音乐在我国文化生活中占据着不可替代的位置，然而在庞杂的网络音乐和庞大的用户规模中，时常冒出一些有悖于社会公德的“神曲”和粗口。近日文化部公布一组“黑名单”，以规范网络音乐产品。“黑名单”反映当前我国网络音乐市场面临哪些诚信危机？其背后蕴含怎样的利益链条和负面影响？网络音乐制作推广、市场生存现状几何？新华社记者就此进行了调查。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150812_193217_885.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >“黑名单”凸显网络音乐诚信问题据文化部发布的《2014年中国网络音乐市场年度发展报告》显示，2014年上半年，我国网络音乐用户规模高达4.78亿人，较2013年底增长5.5%，高于我国同期总体网民规模的增长率；使用网络音乐应用的网民占网民总数的73.7%。可见，网络音乐已成为我国网民使用率最高的休闲类娱乐产品。音乐制作人、武汉音乐学院合成器教师姜胜楠指出，近年来随着我国对外文化交流的日益频繁，西方流行文化和日韩文化正深刻影响着中国受众的欣赏取向和品味，更为中国网络音乐市场的发展提供了充足的内容和创意来源。从雪村的《东北人都是活雷锋》到刀郎的《2002年的第一场雪》，中间经历了《猪之歌》《老鼠爱大米》《丁香花》等，网络歌曲如雨后春笋般层出不穷。只要歌曲容易理解，并且朗朗上口就有可能成为网络流行曲。近年来，网络歌曲以通俗性、倾向性、娱乐性等赢得了广阔的市场。鸟叔的《江南Style》跨越语言的界限，其旋律和标志性舞步风靡中国大街小巷。筷子兄弟的《小苹果》不仅成为“中国大妈”广场舞必备曲目，也流传至许多国家，被翻唱模仿。庞麦郎的《我的滑板鞋》因其奇特的音乐风格，广为传唱，一度成为网络流行语……在互联网经济蓬勃发展的浪潮中，一些音乐创作借助网络的力量“火”了，而另一些却被叫停。“这批被禁歌曲在内容导向上存在问题。低俗和暴力语言歌曲的盛行挤占了优秀音乐作品的生存空间。”中娱智库创始人高东旭在接受记者采访时称，网络音乐因其创作者素质良莠不齐等原因给文化市场带来了很多糟粕。“一份‘黑名单’映射当前网络音乐市场所面临的诚信危机，其背后蕴含的利益链条和负面影响更应关注。”姜胜楠说。上千元的制作成本撬动万元的经济利益姜胜楠告诉记者，一首网络歌曲从创作到成品仅需上千元。只要有曲、有词，请人编曲，在二、三线城市随便找一家录音棚就可完成，甚至有声卡和话筒就可以自己录音。《2014年中国网络音乐市场年度发展报告》数据显示，2014年中国网络音乐市场总体规模达到75.5亿元人民币。随着近年来网络文化的勃兴，传统音乐企业和互联网企业争相进入这一领域。中娱智库相关数据显示，截至2014年底，获得网络音乐相关业务经营资质的企业总数为1034家，其中新增企业有339家。新增的网络音乐经营企业主要来自北京、广东、上海、四川等网络文化经营企业较为集中的地区。姜胜楠透露，创作者将歌曲版权通常一次性卖给专业传媒公司，这一环节在北京的均价为2000元。看似不高的买断价格，却给一心想“红”想“火”的歌手带来更多“商机”，走穴机会增多，以及用打广告等炒作方式带来数万元的利益分成。“越来越多低质、口水化的网络歌曲，给专业音乐市场以致命打击。”姜胜楠还指出，盗版猖獗，传统音乐市场被长期挤压，著作权人把音乐当作廉价商品出售，专业市场愈发混乱。“其实许多‘神曲’的创作人并不是不会写歌，而是为了谋生，不得已写一些‘口水歌’。某种程度上，很多音乐人丧失了尊严。”高东旭指出，随着唱片销售渠道日益狭窄，国内一些音乐公司纷纷转型，靠版权、现场演唱会以及歌手商业代言维持。虽然知名网络歌手也层出不穷，但由于专业度、团队等问题，难以形成气候。湖北省音乐家协会副主席宋乔认为，技术手段的革新带来了出版的便利，也造成了歌曲种类庞杂。回想上世纪90年代初，一首单曲的制作费高达10万元人民币，歌曲制作精良，团队整体音乐素养高，一张专辑销售上百万份。如今，伴随互联网丛生的各种迎合世俗的快餐文化，缺少精细的打磨，整体素质不高，拉低国人的审美，更影响青少年的身心健康。规范网络音乐还需守住“闸口”著作权法第4条规定：“国家对作品的出版、传播依法进行监督管理。”“著作权人行使著作权，不得违反宪法和法律，不得损害公共利益。”北京大成(上海)律师事务所知识产权律师李伟华解释，这说明音乐作品等的传播要符合国家法律法规，否则有可能遭到禁播或下架。著作权法在保障著作权人私人利益的同时，更有兼顾文化传播与社会公共利益的责任。记者从文化部了解到，2009年出台《关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》，明确规定了网络音乐内容审查报审程序，同时要求经营单位规范网络音乐经营行为，要求文化行政部门加强网络音乐市场监管。2011年文化部通告两批共200首未经内容审查或备案的网络音乐产品“黑名单”，要求各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，对“黑名单”所列网络音乐产品立即删除。宋乔认为，网络的“毒歌”就像洪水泛滥，禁令可以把洪水堵住，但促使网络音乐健康发展，应疏堵结合。除推动企业自审制度建设，加强企业自审人员培训，相关数字音乐发布平台要具备自己的审查机制，增强自律意识。李伟华提出，要逐渐改变这一现状，除完善立法和加强监管之外，更重要的是要提高网民尤其是低龄网民的文化审美水平，引导建立积极健康的文化消费环境，促进整个网络音乐内容及水准的提升。“尊重原创作者和版权人，创作更多积极向上的歌曲，让中国音乐市场更加昌盛。”姜胜楠提出加强惩罚措施，让政府、法律、市场强强联合、长期联合，共同净化网络文化环境。作为一名“50”后作曲家，宋乔最近也开始尝试数字音乐发布，他呼吁更多老艺术家也能运用互联网手段把自己优秀的创作成果加以“转化”，守住主流渠道的“闸口”，让更多好的音乐，通过现代化发布平台，走进百姓生活。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.12]阿里影业CEO张强内部信曝光：业务组织架构全面扁平化 

8月12日消息，阿里影业今日宣布了最新的人事任命以及对应的组织保障措施。CEO张强发布内部信称，阿里影业的业务组织架构会全面与传统影业公司脱钩，将按照互联网公司扁平化的组织生态，聚焦内容研发及制作、宣传发行和电商平台和海外业务四大业务板块。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150812_190215_419.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >张强表示，在过去的一年内，阿里影业发展飞速，战略已经清晰并在顺利推进，各个战略板块都在高效运转，和阿里巴巴集团生态资源的协同效应已经初见成效。同时，公司也将在管理架构上进行重大调整。阿里影业将成立管理委员会来全面保障公司各个业务单元的业务推进和彼此之间的协同。其中，公司执行委员会将负责公司重大事项的决策；公司投资委员会将负责公司重大投资并购事项。而为了让业务单元在获得充分授权前提下拥有更大的自由度和执行力，公司还将成立电影、电视、电商、宣发和国际业务五个业务委员会，打破部门界限，以业务形态和业务相关性为出发点，来实现无缝协同、快速反应和迅速推进。以下是张强内部信全文：各位同学：时间过的很快，我们已经一岁了！一年前，当我来到这个公司的时候，公司正式更名为阿里影业；在一年后的今天，我们已经并在持续证明，我们这个团队没有丝毫辜负阿里巴巴这个品牌。对于公司的每一个人来说，过去的一年都是压力巨大。因为在我们自己看来，我们是一家初创的互联网娱乐公司，需要时间成长和积累；但外界并不这么认为，因为我们是阿里巴巴，所以我们一出生就必须风华正茂。我们没有办法来选择我们的出身，我们也不可能要求同行、社会因为我们年轻而对我们有所宽容，我们只能也必须迎难而上，用行动告诉别人，我们可以做的比他们最苛刻的要求还更好。我很高兴的是，在过去的一年内，我们年轻的团队顶住了这些压力，而且做的比我预期中更加优秀。我看到我们的初心得到了坚持，也看到了我们在压力中的飞速成长。我们没有因为现实的压力而对短期利益妥协，我们坚持为长期战略的实施和推进而放弃了很多诱惑，并丝毫不为之后悔。我们找到了我们应该成为的自己，而且还在持续不断的提升和改变。到目前，我们的战略已经清晰并在顺利推进，我们各个战略板块都在高效运转，和阿里巴巴集团生态资源的协同效应已经初见成效。无论是在组织保障上，还是业务能力上，我们已经完成了迈进新的阶段的储备。是时候进入下一个阶段了！从这一刻起，我们的业务组织架构会全面与传统影业公司脱钩，将按照互联网公司扁平化的组织生态，聚焦内容研发及制作、宣传发行和电商平台和海外业务四大业务板块，在大数据底层上，基于互联网生态实现各业务单元之间的全面打通和横向协同，以确保快速实施、高效执行的互联网化战略实施能力，并能够直接参与全球竞争。我们将在公司内部推行“不拘一格用人，不拘一格做事”的新组织生态，确保我们的每一个业务单元获得充分授权，以强力执行来确保我们拿结果的能力。我们将会把权力交给能听得见炮火的同事，尊重市场、尊重用户，有效协同，打造出属于我们的崭新时代。为了实现上述战略目标，公司决定全面提升我们的组织保障体系。我非常高兴的向大家宣布两位“老”同事的新任命。经公司讨论决定并由董事局批准，自即日起，张蔚将担任阿里巴巴影业集团总裁一职，并直接负责本公司的海外和投资并购等业务；邓康明将担任阿里巴巴影业集团首席运营官(COO)一职，全面负责法务、财务、人力资源、市场公关等公司管理事务及电商业务。上述两位同事将向我直接汇报。公司的内容研发和制作业务仍将由我直接管理。除此之外，公司也将在管理架构上进行重大调整。我们将成立管理委员会来全面保障公司各个业务单元的业务推进和彼此之间的协同。其中，公司执行委员会将负责公司重大事项的决策；公司投资委员会将负责公司重大投资并购事项。而为了让业务单元在获得充分授权前提下拥有更大的自由度和执行力，公司还将成立电影、电视、电商、宣发和国际业务五个业务委员会，打破部门界限，以业务形态和业务相关性为出发点，来实现无缝协同、快速反应和迅速推进。在接下来的时间内，我们需要更快的推进业务，更高效的协同配合，将战略意图变成战略实施能力，帮助这个行业的每一个从业者获益，使每一个用户都可以获取我们的产品和服务。我们要成为一个具有行业性平台化服务能力的互联网娱乐公司，而不仅仅是一个传统的影视机构。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.11]彭博社：谷歌重组公司是在学巴菲特 


导语：彭博社网站今天刊文称，谷歌周一宣布重组，成立控股公司Alphabet。谷歌此举可能借鉴了“股神”巴菲特的思想，但将会面临与巴菲特不同的挑战。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_152409_376.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >沃伦-巴菲特



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.11]苹果iOS9：WiFi信号弱自动切换手机流量 


8月11日消息据国外媒体报道，即将发布的iOS 9将包含“Wi-Fi Assist”功能，手机连接数据流量时Wi-Fi图标会变灰。另外，苹果计划在年内发布iOS 9，开发者已经提前使用测试版软件。
苹果此次在iOS 9做出的小改动，可能会对用户使用有较大的影响。开发者称下一代软件将会监测Wi-Fi连接速度，并在信号强度过低时，自动切换至手机数据流量。这意味着用户无需等待信号切换所耗费的时间，网页浏览、应用使用及视频观看的缓冲时间也相对减少。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_170005_199.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
更新至iOS 9后，如果系统发现Wi-Fi信号强度太弱，会自动切换至手机数据流量，该功能被称为“Wi-Fi Assist”，可在“设置”中打开。
在iOS 8中，当用户连接Wi-Fi后，不管信号强弱，Wi-Fi始终会保持连接，右上角的Wi-Fi图标也会一直亮着。当Wi-Fi连接后，即使信号强度很弱，设备始终与该网络保持连接，甚至不断发出登录请求。
用户需要手动关闭Wi-Fi功能才能断开无信号网络连接，重新连接数据网络。更新后，如果信号强度下降，系统认为信号强度过低，影响用户连接网络，会自动切换至可用的数据网络。
然而，流量套餐用户一旦开启此功能，则需要时刻跟踪数据连接情况，套餐流量可能会被快速消耗。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_170005_244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项新功能支持iPad及iPhone设备，而iOS 9中，Siri变得更加智能，具备导航功能，帮助用户搜索交通路线，并有“附近”功能，帮助用户搜索附近餐厅、商店和酒吧等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_170005_393.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这项功能会预装在下一代苹果手机中，可能是iPhone 6S和6S Plus，据传苹果将在9月9日发布下一代苹果手机。
Wi-Fi Assist能解决这个令人烦恼的问题。上月，开发者发现苹果更改了iOS 9的屏幕键盘功能，当按下切换键时，所有字母呈大写状态，取消切换键后，字母则变成小写状态。而目前字母大小写开关只有在切换键（向上小箭头）中有提示，变灰或变黑，不太明显。
这项修改可以省去用户每次想输入小写字母都会自动变成大写的烦恼，反之亦然。据称这项修改是苹果用户呼声最高的，但并未在iOS 7和iOS 8做同步修改。
苹果新闻APP可以根据用户喜好推荐文章。在线每日邮报是新闻APP之一。“Notes”APP已经更新，可以生成备忘录。用户可以使用苹果音乐Music来收听Beats 1电台，Beats 1电台24小时发布独家采访和歌曲。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_170005_463.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Wi-Fi Assist能解决这个令人烦恼的问题。上月，开发者发现苹果更改了iOS 9的屏幕键盘功能，当按下切换键时，所有字母呈大写状态，取消切换键后，字母则变成小写状态。而目前字母大小写开关只有在切换键（向上小箭头）中有提示，变灰或变黑，不太明显。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_170006_691.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，用户只能通过切换键（向上小箭头）来判断键盘是否开启大写状态。据称，这是苹果用户最想修改的地方之一。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.11]两场“婚礼”之后：阿里京东化， 京东阿里化 


刘强东结婚两天之后，马云说他也结婚了，刘强东娶的是奶茶妹妹，马云娶的是苏宁，后者的这场婚礼，是真正影响中国电商格局的历史性事件――苏宁站队阿里，退出了电商平台之争。上一个这样的事件发生在一年半之前：腾讯放弃电商，入股京东。2013年，同样经过一轮并购整合，业界认为四大电商平台已经形成：阿里、京东、腾讯、苏宁。短短两年之后，四大平台重新排列组合为双寡头格局：阿里+苏宁VS腾讯+京东。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_164916_388.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马云终于开始将刘强东视为一个正儿八经不折不扣的对手了，即便在年初，他还为方兴东《阿里巴巴正传》中自己的言论“京东将来会成为悲剧”写了长微博道歉，语气正是马氏一贯轻松调侃的风格，近似于教父安抚正在奋斗中的年轻人。
京东已经大到马云不得不把它当做对手：2014年第二季度，阿里系的猫淘聚GMV是5010亿元，同比增长45.1%。而同期京东的GMV是630亿，同比增长107%，是阿里的12.6%。到了今年一季度，这一数字上升到14.6%。而今年第二季度，京东GMV第一次突破千亿，达到1145亿元，同比增长82%。两者差距进一步缩小。
市值的变化表明资本市场也注意到了这一点：阿里上市时市值2300亿美元，京东市值只有阿里的13%左右。但是，如今京东的市值稳定在400亿美元上下，阿里的市值稳定在2000亿美元上下，京东市值已经是阿里的20%。
一直以来，关于双十一商标，商业模式……阿里和京东之间小摩擦不断，但是，2015年的优衣库争夺战，才真正让大众发现，阿里和京东缠斗得何等凶狠。电商发展了10年，到了双寡头的格局，其竞争才终于回归到了零售的本质：供应链的比拼。巧合的是，这一轮比拼中，阿里和京东都试图在一定程度上改造自己的基因，向对方”学习“。
阿里的瓶颈和京东的风险
阿里走到这个体量，始终对供应链缺乏影响力，其贩卖流量的线上商业地产模式，已经露出了疲态。而能在最短时间内补全其缺陷的，放眼全国，也只有苏宁一家。
优衣库4月8日入驻京东，声势浩大，连刘强东都亲自上阵站台。8天之后，4月16日，天猫服饰总经理李淑君确认离职。“没有维护好核心KA优衣库”被认为是导致李离职的导火索。这距离原天猫总裁王煜磊（乔峰）被免职还不足1个月。
知情人说，李离职的真正原因是：“天猫2015年第一季度核心KPI之一是KA（KeyAccount意为重要客户）的销售增长必须达到60%，李未完成该指标。”服饰是天猫倚重的核心品类，在过去的1年里，天猫TOP的KA商家即使在天猫疯狂的流量扶持下，依然增长乏力――这已经是全行业公开的秘密。同为B2C模式，京东在2014年第四季度的交易总额较上年同期增长了119%，这个增长率几乎是天猫的两倍。
而对比淘宝与天猫可以发现，2014年天猫市场GMV占比已经在31%这个点位上连续徘徊了3个季度；而淘宝的GMV的同比增长在上升，这也解释了天猫频繁的人事变动。让行癫的掌控力从淘宝跨越到整个猫淘聚，是阿里管理层给表现不佳的天猫打的一剂强心针。
有观点认为，天猫的现状是逍遥子和乔峰给天猫定下的“品质化”路线造成的：KA大商户销量高能力强，为了完成KPI，团队把资源都给KA，这最终造成天猫对KA商户的高度依赖，一旦KA商户有变，平台就无计可施。同时，越来越多的KA品牌商向阿里系外寻求新的渠道，比如服饰之于唯品会，3C和家电，日百之于京东，核心KA优衣库就是其中之一。优衣库对阿里意义非凡，2014年的双十一，优衣库在天猫的总成交超过2.6亿元，位居服饰类旗舰店榜首,平台全类目旗舰店第五名。
深层次的原因是，零售的本质不是建场收租，而是以强大的供应链提升整个产业的效率，再让利给消费者，伟大的零售公司，沃尔玛、亚马逊……所做的事情无非如是。
阿里对供应链缺乏影响力，连一间仓库都没有，所做的一直是流量生意，提供的只是营销、支付、交易系统的服务，商户能获得的帮助也仅限于此，因此，阿里平台的获利也仅限于此。
早在2013年，马云就发现了这个问题，因此，他做了菜鸟网络，希图搭建属于自己的供应链平台，然而，仅靠菜鸟解决物流是远远不够的。阿里需要一张全国性的供应链网络，包含仓储和物流，当阿里真正的上帝――中小企业需要相关服务的时候，阿里要拿得出来。除了苏宁，没有第二家公司能够提供这个。同时，苏宁的强势品类是3C和家电，是阿里牵制京东最好的帮手。
再看京东，如今的它也经不起任何一记昏招。京东崛起正是由于强大的供应链，在仓储、配送方面不计成本的投入。“提高中国国内，产品的搬运效率。”是刘强东挂在嘴边的话。目前，京东在扩充品类的时候，需要自身之外的供应链资源进行补充。不久前京东对永辉的入股，正是这种近平台化的思维――让永辉在生鲜方面的资源，弥补自己在生鲜和日用消费百货领域的短板。
同时，京东的问题则是供应链为王的零售商思维太过强悍，在POP开放平台上很难平衡和商户之间的关系。7月，优衣库和京东的蜜月就结束了，此前，包括Jasonwood、Timberland、迪卡侬等品牌商都曾从京东退店。京东对入驻POP的商家和对自营采销的供应商，都以采购的思维去合作，对商户品牌和个性需要缺乏尊重和认可。补一些平台商的思维，京东才会更好。
马云和刘强东的优点和缺点
“马云的缺点，恰好是刘强东的优点，刘强东的缺点，恰好是马云的优点。”这是中企哥和某电商行业老兵聊天时听到的，年度最佳，换个说法的话，也许马云变得像刘强东一点，刘强东变得像马云一点，俩家公司就都能得到幸福了。
“你知道京东现在多少人吗？5万人！阿里巴巴是慢慢长起来的，现在才23000人，收购加起来25000人。你知道我为什么不做快递？现在京东5万人，仓储将近三四万人，一天配上200万包裹。我现在平均每天配上2700万包裹，什么概念？中国十年之后，每天将有3亿个包裹，你得聘请100万人，那这100万人就搞死你了，你再管试试？” 马云这番话引起轩然大波，但是，这也泄露了其内心真实想法―――只想搭平台，只想做轻公司，永远无意变重。阿里的发展也是沿着这条路，零售、物流、本地生活、支付、财富管理……所有的业务都是如此。轻资产，平台化，优点是利润高，缺点是对产业不够深入，掌控力不足――天猫就是最好的例子，菜鸟亦如是。
另外，在一些垂直业务方面，马云有时发动浙商抱团，有时动用其他人脉，总之会以“人情局”来搞定，比如菜鸟，比如网商银行。马云的高情商在此间淋漓尽致，他懂得分享，也愿意分享。
反观刘强东，他做的是最重的生意，他一直以7万兄弟为豪，他的甘蔗理论认为企业做的事情越多，盈利点才越多。刘强东做零售没有一点偷懒：从获客、到采购、仓储、物流、售后，全部亲力亲为，真正做到了深入产业，和供应商之间是深度绑定的关系。然而，要真正带领京东成为伟大的公司，刘强东还需要走出采购思维，建立平台化的思维。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.11]阿里巴巴投资苏宁，国美股价涨了 


北京时间8月11日消息，据彭博社报道，在阿里巴巴集团入股苏宁云商后，国美电器可能会被其他互联网公司视为潜在合作伙伴。受此推动，国美股价周二在盘中交易中一度大涨16%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_161922_698.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >国美电器



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.11]亚马逊多款Kindle将用上Bookerly字体 

8月11日消息“Bookerly”字体是亚马逊今年6月份发布的第三代Kindle Paperwhite电子书中使用的最新字体，用以取代原来的“Caecilia”字体。据悉，平板衬线Caecilia字体显得比较机械化，受到不少读者的差评。而Kindle Paperwhite上采用的“Bookerly”字体看上去则更好，该字体在今年5月登陆iOS端的Kindle中，而在最近的固件更新中，Kindle Voyage、Kindle Touch、Kindle（第七代）和前代Kindle Paperwhites都获得字体更新。
亚马逊称“Bookerly”为专为数字屏幕阅读打造的新Kindle专用字体，这是一个定制的衬线字体，而前一代字体“Caecilia”因为读者负面反映较多而将被替代，据报道，有读者评论为，看到Caecilia这款字体，就像是在看不同宽度的Courier字体。Courier是最初用在打字机上的一种字体，也是一种最常见的计算机字体。
据悉，字体更新后，用户可以通过将手中的Kindle设备联网后下载，也可以通过访问亚马逊官方网站查看自己额设备是否得到更新。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.11]特斯拉回应漏洞：破解并非远程入侵，已推送补丁 

8月11日下午消息，近日有两名研究人员在美国拉斯维加斯黑帽信息安全大会上公布了特斯拉Model S系统存在的六个重大安全漏洞，并指出特斯拉Model S系统容易遭黑客入侵。对此，特斯拉官方发布报道回应称，黑客的破解并非真正意义上的破解，只是对其进行了物理干预，而非远程侵入。并且特斯拉通过空中升级(OTA)的方式已向所有车主推送了补丁，解决了这个问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_151649_352.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
以下为特斯拉回应全文：
我们注意到一些媒体关于Lookout信息安全公司破解特斯拉的一些报道。
对此，特斯拉严正声明，这样的破解基于对车辆进行了物理干预，而非远程侵入。无论是Model S车辆本身，还是特斯拉的服务器，又或是每位车主手机上的移动App，特斯拉都经过反复安全测试与验证。不仅如此，特斯拉凭借“车联网”技术的优势，针对此漏洞，特斯拉第一时间通过空中升级(OTA)的方式已面向所有车主推送了补丁，解决了这个问题。
具体细节阐述有如下几点：
1. Model S并不是被远程入侵的，Lookout研究团队是在Model S真车上进行的漏洞测试(即物理接触，如接入汽车的电路)，并非采用远程攻击的方式。入侵Model S是以进入真车为前提的，而且关键的车辆操作功能无法侵入。而被全世界最高级别的白帽子大赛当作目标，是对特斯拉安全性能非常大的肯定。他们自己也承认很佩服特斯拉的安全性：”我们的研究证实，特斯拉在Model S的设计上确实采取了很多出色的安全措施……总体来说，我们觉得特斯拉Model S比现在所有的联网汽车都要安全。“此外，研究人员还提出了值得所有制造商遵循的三项最佳实践，而特斯拉已全部做到：
-配备一套无线升级系统
-将车辆系统与信息娱乐系统分隔开来
-对各个组件进行独立保护
2.特斯拉已经向所有Model S发布了更新，通过OTA空中升级的方式进行快速修复和解决这次的系统漏洞。
3.特斯拉拥有世界上最强大的安全团队(包括：人称“黑客公主”的硅谷知名女黑客Kristin Panet，以及即将入职特斯拉的前谷歌黑客团队负责人Chris Evans)管理着特斯拉的安全系统，一般黑客很难攻破。世界上只有极少的人和组织有能力通过基于物理干预方式进行攻破，而这些能攻破的人和组织都是特斯拉合作伙伴，特斯拉与这些研究组织一直保持紧密联系，这些组织在找到漏洞后会先报告给特斯拉，在特斯拉修复好之后才会公布相关漏洞。特斯拉正是基于安全漏洞报告政策来确保我们可以持续通过有针对性的测试来验证和升级安全保护系统，以保护特斯拉的车载系统。
4.科技是不可抗拒的未来，虽然在这一未来变为现实的过程中充满了各种挑战，但谁也无法阻止这个趋势。我们只有积极应对挑战，更积极和主动地发现和解决这些问题，才能使越来越多融入我们生活的科技产品变得更好和更安全。特斯拉作为全球豪华智能电动汽车行业的领导者和开拓者，有责任和义务、更有信心不断推动智能汽车及车联网技术的进步和飞跃。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [08.11]这就是6000元高端机？格力手机二代首曝 

8月11日，今年早些时候，炒得沸沸扬扬的格力手机本以为会是一枚落在手机行业的重磅炸弹，再不济也能给手机厂商造成一定的威胁。但是现在看来，这款手机几乎成了“哑弹”，用外界的话说，就是“连格力自家员工都看不上”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_151514_580.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对此，格力董明珠大大方方的表示，“从第一批内购到现在，格力手机卖出了几万部。但格力的手机一直在生产，没有停。”在对自家产品满怀信心的同时，还称格力手机的二三代的产品已经快要面世，而格力手机第二代产品将会是世界一流水平。将来，格力还会推出五六千元的高端手机。
似乎是为了验证董明珠所言非虚，昨天有网友放出了一款印有格力Logo的手机背壳，并称这款手机就是格力手机的高端系列。由于拍摄环境比较灰暗，我们很难确定这一机身材质是否为金属。
当看到格力手机一代后，我们也应该明白一个道理：格力手机更多的是起到一个承载的作用，董明珠希望通过手机来构建一个完成的家电智能生态圈。因此，格力的手机系列可能并不会走上性价比或者高配置的道路。

至于格力要推6000元手机的说法，大家暂时还是听听就好。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.11]网络支付意见稿堪称史上最严，业内：没活路了 


7月31日，央行一纸公文在网络上刷屏，成了震动互联网支付行业的深水炸弹。这份名为《非银行支付机构网络支付业务管理办法》的征求意见稿（以下简称《意见稿》）之所以一石激起千层浪，是因为其对于网络支付领域的安全规范被坊间惊呼为“史上最严”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_140111_629.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不少媒体报道称，监管层的“设计理念”是拟通过支付限额、业务范围等多项规定，旨在引导支付机构“去银行化”，进一步回归“小额支付”和“通道”的本质。《中国经济周刊》记者随即走访了多家互联网支付公司，注意到其中用户开户验证、余额限制等诸多条款备受争议，甚至有从业人士直呼“玩不下去”。
而网络支付两大巨头，支付宝和腾讯相继作出回应。支付宝相关负责人表示，以第三方支付为代表的互联网金融，是在央行及各级监管部门的关注和支持中蓬勃发展起来的。一个健康发展的行业需要监管，不断开放进步和前瞻的监管促进了行业的健康发展。腾讯集团互联网金融公关中心也表示，近期腾讯相关业务团队会和央行保持紧密沟通，为正式的管理办法建言献策，努力创新、提高便利，共同促进支付行业发展。
单日支付限额成“靶心”
“单日只能支付5000元太少了吧，网上连买个高端电子产品都不行了”、“有了交易限额，我再也不用当‘剁手族’了”……网络上，关于《意见稿》中提及的支付限额成了矛头所指的靶心。
据悉，《意见稿》对综合类、消费类支付账户分别规定年累计20万元、10万元限额，对不同安全级别的支付指令验证方式分别设置为单日付款不超过5000元、1000元的限额。
中国支付清算协会相关负责人公开回应时强调，上述限制性规定仅适用于消费者支付账户内的资金扣款，对那些使用快捷支付和网关支付的消费者基本没有影响，并称极小部分超出上述年度和单日付款限额的客户，可以选择支付机构提供的跳转银行网关或快捷支付方式，用本人的银行卡（银行账户）完成对外付款。
不过，互联网行业一向讲求用户体验，移动端支付也成为趋势，支付流程的繁琐化仍然成为众矢之的。据平安证券银行研究团队提供的数据，2014年第三方网络支付8万亿元，同比增长50%，移动端支付6万亿，同比增长390%，增长幅度大大超过网络支付。
“虽然在PC端央行所论述的网关支付等流程替代勉强可行，可目前第三方移动支付与互联网支付基本已有分庭抗礼之势，而所谓网关+电子证书支付即无上限，在移动端基本目前没有任何应用。”上述团队撰文称。
但对于央行限额的政策，也有业内人士认为不无道理。“《意见稿》客观上有利于保障客户资金安全，因为支付账户所记录的资金余额相当于‘预付款’，不受《存款保险条例》保护。”艾瑞咨询分析师李超对《中国经济周刊》记者解释，“近年来，第三方支付账户沉淀资金被盗取、挪用的事件时有发生。《意见稿》中对于第三方支付的功能限制，一定程度上避免了风险积聚。”
易观智库高级分析师马韬在接受《中国经济周刊》记者采访时则表示：“去年央行也出台了相关的征求意见稿，比今年的更加严格，去年规定的单日支付额度是1000元。目前各第三方支付机构都还在和央行沟通中，未来是否会放宽也未可知。”而易宝支付CEO唐彬也对记者分析，央行可能会结合大众反映，调高额度。
开户交叉验证“你是你”
此前要证明“你妈是你妈”的新闻在坊间传为笑谈，而如今《意见稿》中关于开户身份验证的设定似乎又要旧戏重演。
《意见稿》第九条规定，支付机构为客户开立支付账户的，应通过三个（含）以上合法安全的外部渠道对客户身份基本信息进行多重交叉验证，确保有效核实客户身份及其真实意愿，不得开立匿名、假名支付账户，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份。
如果按此规定实施，那么办理账户要公安、社保、银行、工商等多部门来证明“你是你”。许多网友微博发声：这对于一些打工人员、学生，没有缴纳社保的人员而言的确会增加办理难度，即便对于普通工薪族，办理起来也极其繁琐。
业内人士则呼吁，如果采用面对面核验身份的方法无疑会增加第三方支付机构的运营成本，在全国各个城市像银行一样开设网点将是一大笔开支。
艾瑞咨询研究数据显示，近年来，以第三方支付为代表的新兴行业主体的网络支付业务呈现爆发式增长态势，目前取得第三方支付牌照的公司约270家，2014年，支付机构累计发生网络支付业务374.22亿笔，金额24.72万亿元，同比分别增长93.43%和137.6%，交叉验证办理账户会否令行业开倒车成为业内隐忧。
对此，马韬对记者分析，对于账户开立的规范确实会提高账户的安全性，对于消费来说影响不会特别大，但他同时也建议审核可以进行简化交叉验证环节，“如果第三方机构能选择和银行所持的信用卡、借记卡结合，便会简单化。因为银行在发卡时已对持卡用户做了验证，相关信息也录入了公安系统，如此一来，一方面可以减少第三方支付平台的工作量，另一方面从安全角度考虑也有所保证。”
免费转账时代或结束
《意见稿》还提到，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。
“转账还是可以的，但是只支持同名账户之间，如果要转账给别人，不支持直接将钱转入对方账户，要曲线操作。”马韬对记者解释，“现在使用第三方支付的，一般不会选择直接转账到银行卡，这种规定还是可以满足小额多频的社交支付。”
但据记者了解，父母给孩子转生活费、缴纳学费、交房租、慈善捐款等支付场景，也已经和支付平台的转账业务密不可分。
业内人士透露，农行前几年每年的银行卡转账服务费收入就超过20亿元，按此计算，支付宝等网上支付平台无法免费转账到银行卡后，银行业仅这方面的收入就能增加百亿元。这也反映了消费者的担忧，免费转账这一“免费午餐”或许也会伴随着规定的出台而终结。
另一方面，按照《意见稿》的设定，机构转账的免费时代也可能不复存在。爱钱进联合创始人张辉告诉《中国经济周刊》记者：“因为时间差，机构的账户里沉淀了不少资金，原本可以拿这些资金赚钱，以补贴转账产生的费用。如果账户限额，现在这部分收益消失或减少的话，可能转向用户收取一定费用。”
这对中小型支付平台的生态可能产生较大冲击。“对巨头的影响较小，毕竟腾讯、阿里巴巴的互联网金融生态布局已相对完善，该拿的牌照基本都拿了。”张辉对记者分析。
银行才能托管互联网理财资金
除此之外，遭到业内猛烈抨击的还有《意见稿》对个人客户支付账户的限额。据悉，个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账）年累计应不超过20万元；个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。
记者注意到，按照《意见稿》目前设定的限额，由于年限额在10万至20万内，而互联网理财产品很容易就超过这个金额，这一限制可能意味着互联网理财将就此封路。
“对于大型机构来说影响不大，因为有牌照可以避免相关影响。如阿里和腾讯都拿到了民营银行的牌照，这样大额资金可以走银行通道，小额资金可以走支付通道。”马韬认为，中小型支付机构业务会受到较大冲击。
此外，《意见稿》称，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。而此前央行等十部委联合出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》就明确，除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。
“会有一批运营能力较差的P2P公司被淘汰，P2P行业已有的创新模式可能将归于零。”马韬对记者表示。广州e贷总裁方颂在接受媒体采访时也表示，这实际上从央行层面再次明确，第三方支付机构为P2P平台做资金托管是不可行的。
这也映射了央行出台这份《意见稿》的初衷：资金的划转最终都需要通过银行，第三方支付只能作为纯通道。《意见稿》若真正付诸实施，显然将影响万亿级市场。究竟央行下一步将采取何措施，尚存变数。
对于《意见稿》中的种种严苛限制，易宝支付CEO唐彬在接受《中国经济周刊》记者采访时坦言：“互联网金融的本质无疑是金融，安全是底线，但互联网金融的特色和生命力却在互联网，尤其是互联网通过新技术和跨界融合不断创造新业态，在推动商业发展的同时也带来了监管的难题，只守住底线，是远远不够的，必须安全和发展兼顾。归根结底，发展是硬道理，要在‘互联网+’大背景下反思过去的分业出身论管理模式，打破出身论，按功能监管。”
唐彬说：“支付业务本身微利，因此跨界融合、靠衍生业务获利是大势所趋，《意见稿》延续了分业监管的思路，将促使有实力的第三方支付平台申请多类业务牌照，以获得多元化业务的‘准生证’。”




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.11]张近东内部邮件曝光：阿里巴巴与苏宁将各自独立运营 


8月11日消息，昨天下午中国电商界发生了一件大事，阿里巴巴集团将投资约280亿元人民币参与苏宁云商的非公开发行，占发行后总股本的19.99%，成为苏宁云商的第二大股东。在两者的发布会上，阿里巴巴马云和苏宁董事长张近东均对此事发表了自己的看法。
今天，苏宁云商董事长张近东有关“苏宁阿里合作”的内部邮件流出。在邮件中，张近东强调了阿里巴巴和苏宁将继续保持各自独立运营，在此基础上，双方将整合协同商品、平台、物流、服务、技术全方位的资源，共同探索线上线下融合的O2O模式之路。
以下为张近东内部邮件全文：
致全体苏宁人：踏平坎坷，成就大道
全体苏宁同仁：
8月10日是苏宁云商历史上具有重大意义的一天，也是中国商业史上具有里程碑意义的日子。中国商业零售历史上最大的战略合作，诞生在我们手上。
就在10日下午，在南京，苏宁云商和阿里巴巴集团达成了全面战略合作，阿里巴巴以283亿人民币战略投资苏宁云商，同时，我们也以140亿人民币入股阿里巴巴。
在保持各自独立运营的基础上，中国最大的零售商，和中国最大的零售服务商，携起手来，整合协同商品、平台、物流、服务、技术全方位的资源，共同探索线上线下融合的O2O模式之路，引领中国商业零售行业迈向全新的未来。
25年发展之路，让我们深刻地感受到市场的千变万化，适应变化和拥抱变化，早就已经成为我们深入骨子里的基因。不管是15年前，毅然走上连锁零售之路，还是6年前，坚决向互联网零售转型，我们总是在行业身先士卒，趟出一条原本没有的路。
从今天开始，在需要不断创造创新，不重复别人这件事上，我们有了一个志同道合的伙伴。
这次合作，已经超越了企业个体本身，代表着线上线下融合的大潮已经到来。就像我昨天在新闻发布会现场说的那样，苏宁早已是社会的苏宁。企业之间的开放融合是大势所趋，线上线下的融合更是大势所趋。过去半年来，我们一直在谈云――物流云、金融云和数据云，这些是我们向社会全面开放的基础，我们愿意开放各种入口和接口，连接互联网企业和实体企业，兼容并包。
在这样的变化和开放共享的过程中，在过去20多年里，我们用诚恳之心、沉静之气去耕耘的零售本质，已经成为我们最核心的价值。真正的勇士，不会因为天赋异禀，就故步自封。我们在供应链、物流、服务上的能力，将会为越来越多的合作伙伴提供服务；更重要的是，在与阿里巴巴合作的过程中，我们还将不断优化我们的能力，为每一个可能到来的变革时代，做好准备。
这一次，苏宁和阿里巴巴共同探索的线上线下融合之路，对全球商业零售的未来，也具有典范的意义，我们将为中国超过5亿消费者提供全品类全渠道的零售服务，我们将携手帮助中国制造走向全球。
现在，到了加速奔跑的时刻。
首先，要快速融合。从今天起，我们要紧密合作，用最快的时间，将双方的优势互补，为消费者带去无可比拟的消费体验。
其次，要快速行动。我们用6年的时间，证明苏宁互联网零售道路不仅走对了，而且走的非常有价值。既然合作已经达成，那么就让我们以更快的速度布局物流、金融、云计算等零售服务产业，更快的发展互联网云店和农村易购直营店，更快的将我们多年积累物流云、金融云和数据云的能力开放给所有的合作伙伴。
再次，在合作中完善我们对互联网的思考和实践。我们要和阿里巴巴一起携手，孕育更多新的互联网产品和互联网应用，帮助中国零售企业快速成长，带动中国传统企业拥抱互联网。
最后，我想要感谢18万苏宁人付出的努力，是你们创造的价值，成就了今天的苏宁，成就了今天的合作。让我们继续带着骨、血、气，踏平坎坷、成就大道！
苏宁云商董事长




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.11]小米与富士康合作，与苹果竞争印度市场 


8月11日消息，本周一小米宣布与富士康合作在印度开设工厂，首批生产机型为红米2增强版。
小米手机在国内市场遭遇瓶颈后，不得不将视线投向国外。尽管此前小米手机有在印度和巴西出售，但在国外建立生产工厂实属创举。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_132500_372.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米发言人表示，在当地生产手机是小米向印度市场进军的重要一步。但小米和富士康方面均未透露本次项目的投资金额及生产规模。
潜力巨大的印度市场吸引着许多智能手机厂商。据报道，行业巨头苹果公司也在近日加大了在印度的宣传力度，包括投放电视广告、增设零售店以及提供优惠政策等等。据统计苹果手机上个季度在印度的销售量增长了93%，首次超越中国市场。尽管目前苹果仅占2%的市场份额，但在其鼓励开发新市场政策的鼓动下，未来发展潜力无穷。小米与苹果在印度市场的竞争指日可待。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.11]谷歌为何突然重组：一个意料之内的意外 


北京时间8月11日凌晨，谷歌突然宣布一个令人意外的消息：公司进行重组，成立新的母公司Alphabet，而谷歌则成为其旗下的全资子公司。在这突然之举下，谷歌究竟有着怎样的打算？
谷歌成立将近17年，这必定会让人感到困惑，但其实这种趋势从很早开始就已经可见端倪。不如说，在这场重组的背后是一条非常清晰的思路，也是谷歌发展到今天的必然选择。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_125110_244.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
事实上我们能够看到，即便经历了重组和改名，谷歌的绝对控制权仍旧被稳稳掌握在拉里・佩奇及其联合创始人谢尔盖・布林手中，两人分别是Alphabet的CEO和总裁。但经由此举，两人得以从原先的那些事务中脱身，担当更具决策性的角色，比如挑选CEO，确定其薪酬水准，提供建议咨询等等。
在之后就公司重组发表的公开信中，拉里・佩奇也表示公司的新模式是挑选强有力的CEO去负责不同的业务，而他及谢尔盖则提供这些CEO所需的服务，并对资金管理进行规划。比如已经“瘦身”为全资子公司之后的谷歌，其CEO就由之前的高级副总裁桑达尔・皮查伊担任。在这之前，拉里・佩奇对其进行了近一年的观察。
另一个方面，佩奇也期望公司的新架构能够让它获得新的活力。在公开信中，他说道：“随着时间的推移，企业会逐渐变得懒惰，不想做任何不一样的事情，只愿意修修补补。然而在科技行业里，高增长区域是和革命性的创新挂钩的。要继续在行业中前进，就不该循规蹈矩。”
尽管人们对谷歌的了解更多只是那一个搜索引擎，但它绝对不是一个“务正业”的公司。事实上它从搜索业务开始，逐渐发展出了大量的其他业务，而且还不一定与互联网有很大的相关性。比如神秘的Google X部门，旗下研究甚至发展到了太空技术。专注互联网的谷歌，“黑科技”频出的X，风投业务Ventures，智能健康公司Life Science都将在新的架构下成为Alphabet的子公司，拥有自己的CEO。
很明显，这些业务都将拥有更强的独立性和活性，在新CEO的带领下有望得到如同创业公司一般的活力。这种放权从去年便已经开始规划，去年十月佩奇尝试将谷歌大量核心业务交给皮查伊，而自己则负责新产品部门。
最后一点，谷歌的重组或许也有来自华尔街的压力这个因素。对于谷歌这样的科技公司来说，对不确定的未来进行投资是必要的，然而华尔街却不希望看到太多这样看不清结果的巨额投入。重组之后，Alphabet作为控股集团，旗下子公司各有专长，让投资者能够清晰地看到其业务方向以便进行评估。
这种清晰的组织结构，最为典型的就是巴菲特旗下的伯克希尔・哈撒韦。据透露，佩奇早在去年的12月就已经在投资者会议上透露了这个意向，认为伯克希尔・哈撒韦的模式很适合运营那些业务复杂的庞大公司。
事实上投资者们对谷歌的决定是表示欢迎并看好的。就在其宣布重组后，谷歌股价在盘后交易中上涨6%。
对于谷歌重组为Alphabet，我们并不需要期待什么划时代的变化，尽管佩奇在其公开信中盛赞新公司诞生为“崭新的一页”，但这个事件实质上只是结构上的优化调整，我们熟知或不熟知的那些谷歌的业务都没有变化，未来它依旧要面对原来需要面对的挑战。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.11]品控严格：中兴威武3青春版被迫延期发售 

 作为一款售价只有999元的指纹识别金属手机，中兴威武3青春版一经发布便吸引了不少年轻消费者的注意，本来这款手机将在8月13日开放购买，然而今日@中兴威武智能手机手机 官方微博发布公告，宣布将中兴威武3青春版的发售时间推迟到8月20日。
中兴表示，威武3青春版力求带给消费者完美的品质，不愿意在品质上做任何的妥协，所以不得不将威武3青春版延期至8月20日上午10点发售。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150811_123613_567.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.09]奶茶妹妹，京东集团史上最重要的女人 

近日，朋友圈又被刷屏，原来是奶茶妹妹和刘强东领证了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171619_672.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171619_772.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >许多人说创业者不应该“儿女情长”，但东哥证明了这完全是扯淡――谈恋爱不但不会影响创业，还让东哥成为了一个更好的创业者。①心力的提升著名投资人(投资了滴滴打车、运满满等)王刚曾经说过，“投资就看人，一个优秀的创业者必然拥有强大的心力”。心力是由多种因素构成，是一个人面对逆境时如何处之的智慧和勇气。曾经，刘强东是用自己的倔强和果敢去对抗创业的残酷，也被京东投资人形容为“有杀手本性”。然而，在遇到了奶茶之后，刘强东变了，他学会了用柔软去对抗世界的残酷。莎士比亚说：“爱情能使人变成更好的自己”“关于老刘谈恋爱的事情，是好事。首先，人瘦了很多，有动力锻炼身体，保持体型。另外他好像比较爱笑了，以前没看他笑那么多，现在总是看他笑咪咪的，可能爱情的力量。从刘强东和奶茶在一起的这段时间，我们看到了一个更强壮，更健康，更有活力的实际控制人出现在公众面前，这对京东的投资人和用户来说都是好事，从这个角度来说，他们俩在一起值得祝福”――京东A轮投资人徐新刘强东的改变是从内到外的。曾经的刘强东：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171619_920.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171619_962.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >现在的刘强东：=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171620_55.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171620_165.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >东哥眼神中本来充满杀伐之气也变得柔软。而京东近期还在内部公布了新的产假政策，消息称是受奶茶影响。自8月1日起，所有入职满一年怀孕的女员工可以享受高出国家规定30天的福利产假，男员工入职满一年可以享受高出国家规定7天的福利陪护假。在接近不惑之年，还能让人心力提升一个层次，除了大磨难，就只有爱情了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171620_273.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（其实今年2月，朋友圈就刷出了东哥订婚的喜讯.....）②全国性的大营销虽然刘章二人是真爱，但是他们二人身上的标签和年龄差异一路上自带强大话题属性，这点让他们被许多网民攻击和讽刺。但在新媒体和社交网络为王的时代，这给京东带来了巨大价值。（打开奶茶的微博，谩骂依然铺天盖地，而刘强东也关闭了微博评论。大部分网友对当初刘章二人不坦诚公开恋情很不爽，而更多的是吐槽“老少配”。）首先是2014年京东上市前夕，他们的恋情被踢爆，随后“京东赴美IPO”全国皆知，他们的恋情甚至被质疑为了上市而专门炒作。今年5月，“JD+智能奶茶馆”正式开业，奶茶和刘强东共同出席，致使京东这次事件再次成为全国性“刷屏事件”，为京东省去了几个亿的推广费用，并且让大家知道京东正深度和智能硬件产业合作。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171620_431.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >（京东的智能体验馆以章泽天的外号“奶茶”命名）最后创业成不成功和谈恋爱没必然关系，创界君接触了不少创业的朋友，都说自己“忙于创业，没有时间儿女情长”。但东哥证明了，别忽略身后的女人，她或许是你创业路上最重要的“天使投资人”和“员工”，是你创业之路上的关键因素。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.09]谷歌欲重启Android One低价智能手机项目，目标印度 

8月9日，谷歌计划重启AndroidOne低价智能手机项目，把推广50美元以下的智能手机作为该公司进军印度互联网市场的核心计划。谷歌印度和东南亚总经理拉简・阿南丹(Rajan Anandan)表示，该公司仍然十分看重Android One。这是一套智能手机开发标准，可以帮助厂商设计质优价廉的智能手机，但自从去年9月在新德里推出后始终进展不佳。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_171041_968.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >阿南丹承认，这套广受欢迎的手机标准“并未达到预期”，主要是因为供应链问题导致手机短缺，而这些手机主要都是从中国进口的。但他表示，该项目的重启计划将“在未来几周”披露。“与任何一家尝试推出新项目的公司一样，我们也遭遇了一些障碍。”他说。由于谷歌希望将传统桌面搜索领域的主导地位复制到手机市场，因此需要将各种新业务与Android操作系统关联起来，尤其要着眼于数以亿计首次使用智能手机的消费者。所以，Android One在这一过程中扮演了重要角色。在该项目去年推出时，根据这套标准开发的手机售价大约为100美元，但阿南丹表示，他希望瞄准真正能够吸引普通印度消费者的价位，也就是2000至3000卢比(约合31至47美元)。谷歌的这一计划正值其他跨国科技公司争相争夺快速壮大的印度网民之际――据估计，该国网民总数到2017年有望突破5亿大关。按照用户总量计算，印度已经分别成为Facebook和Twitter的第二和第三大市场。但谷歌在印度面临的挑战尤其艰巨。该公司的多数营收都源自数字广告市场，但印度的数字广告市场规模却很小。除此之外，YouTube和谷歌地图等服务都需要借助高速网络连接才能充分发挥作用，但印度的移动互联网速度整体较慢。为了应对这一状况，阿南丹表示该公司将加快一个大规模投资项目，让数以千万的小企业融入互联网，并针对第一语言不是英语的印度人开发相应的内容，同时通过Android One推广入门级移动设备。谷歌还准备开发更多适合较慢的印度网速使用的产品，以便对抗本土竞争对手。除了最近发布的离线版YouTube和谷歌地图外，该公司还简化了搜索引擎服务。“我们在某些战场尚未取得胜利，本地化搜索显然就是其中之一。”阿南丹说，他还特意提到了印度搜索创业公司JustDial对其构成的挑战。“从战略上讲，印度非常重要。”他补充道，“请不要理解错我的意思，营收固然很重要，但我们之所以发展这一市场，最看重的还是今后十年大约会有10亿印度人触网。如果能有10亿印度网民，那就将对全球的互联网经济产生巨大影响。”




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.09]黑客攻击的新目标：加油站 

谈到黑客攻击的常见目标，人们往往会先想到银行、政府机构、大公司数据库，但近日国外机构一项研究表明，加油站正在成为黑客攻击的新目标。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150809_170622_225.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >趋势科技的研究人员创造了一个模拟加油站检测系统，名为GasPot，该系统可以记录连接和尝试入侵的次数，GasPot支持6个不同的命令，包括更改加油量、邮箱名字和温度控制等。研究人员将该系统部署在美国、英国、德国、巴西、阿联酋、约旦和俄罗斯7个国家，并进行跟踪，发现在5个月内这些“加油站”遭到了至少23次攻击，在美国的系统受到的攻击次数最多，其次是约旦。攻击者尝试修改了邮箱名字，攻击者还发起了拒绝服务攻击和分布式拒绝服务攻击。研究人员认为，改变名字可能会导致输油管将汽油输送到错误的加油箱内，拒绝服务攻击可能会干扰库存管理和分配。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.09]小米黎万强宣布年底回归 

8月9日消息  小米科技联合创始人黎万强于去年10月宣布闭关研发新产品，这位小米营销大拿对小米公司的发展起过重要的作用，而闭关之后的工作由林斌负责。而近日，黎万强在北京举办个人摄影展，雷军也受邀参展，会后据新华社以及多位小米内部人士微博证实，黎万强将于今年年底休假完成后回归小米。在小米创立之初，设计师出身的黎万强主要负责MIUI整体研发、设计、运营。到了2011年，黎万强开始负责组建小米网，后因为一直找不到合适的营销负责人，最终黎万强在雷军的鼓励下承担了这项工作，全面负责小米手机的运营、营销、服务、电商、物流等业务。对于黎万强闭关这段期间究竟做了什么，外界也有过颇多猜测，有人推测其在研发智能汽车，也有人称他在做汽车之外的其他智能硬件的开发工作，甚至有传闻黎万强将会加盟魅族，不过后来经本人澄清，属虚假消息。而这个疑问，或许待其正式回归小米之后，就会看到答案。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.09]国产操作系统“爆发”源自融合创新 

近日，赛迪顾问发布了《中国国产操作系统市场研究报告（2014）》，报告显示去年中国国产操作系统迎来了爆发式增长，市场规模达3.26亿元，同比增长46.5%。同时，近3年来，国产Linux操作系统在Linux操作系统整体市场所占份额逐年提高，去年已达78.7%。预计2017年国产操作系统市场将达到4.35亿元，占中国Linux操作系统市场的83.0%，这标志着国产Linux操作系统已经进入高速发展时期。操作系统作为管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，一直以来都是信息安全的重点关注对象，极易获得敏感信息。开源软件作为包括操作系统在内的基础软件的重要发展模式，不仅提供了低成本快速成长和赶超竞争对手的路径，也将和云计算、物联网、移动互联网、大数据、智慧城市相互推动，走向更深层次的创新。基于此，国产操作系统作为信息化系统的核心和基础在产业链的地位大幅提升，整个IT产业链开始向国产操作系统倾斜，芯片、整机以及中间件和应用软件等正在寻求与国产操作系统的“代码级”深入合作，自主创新、合纵连横、构建完整的自主软件生态系统成为国内软件企业的必然路径选择，这对国产厂商来说是难得的机遇。但发展国产操作系统，也不应仅靠国产操作系统企业。在中国工程院多位院士的倡导下，由中国电子信息产业集团公司、中国电子科技集团公司、中国软件行业协会等企业和机构共同发起了中国智能终端操作系统产业联盟，这将改变国产操作系统缺乏软件和硬件支持的尴尬。中国工程院院士倪光南认为，要想在竞争激烈的操作系统市场获得成功，不能仅仅依靠国家政策，关键还要依靠各个厂商自上而下以及横向建立产业生态链。一直以来，微软操作系统及相关软件之所以独步全球，获得压倒性优势，很大程度上取决于微软所构造的“微软模式”，它的核心在于牢固的生态系统，而这正是国产桌面操作系统难以正面抗衡的系统性壁垒。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.09]CM安卓ROM用户量曝光，调侃WP系统遭反击 

知名的第三方安卓系统Cyanogen Mod（简称CM）在安卓玩机用户圈拥有广泛的使用基础，系统以轻量化和贴近原生安卓体验著称。近日，在美国西雅图举办的一次程序员活动上，Cyanogen的软件工程师Adnan Begovic对外公布了CM的用户量，他表示“目前CM已经拥有超过5000万的用户，这比Windows Phone和黑莓手机用户加起来还要多。”此言一出立即在玩机圈内引起了轩然大波，Windows Phone媒体WMPU今日发表文章回应此事，表示“截至2015年第二季度，Windows Phone手机就有7050万部的销量，这其中还不包括WP7，据统计WP7还占据了WP用户总数15%的份额。”从实际使用情况来看，全球WP用户当然不止5000万，在西班牙、意大利、俄罗斯等国，Windows Phone系统的使用率都不低。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.08]腾讯：穿越火线（CF）同时在线人数突破500万 

8月8日消息，腾讯旗下网游《穿越火线》（简称CF）已经正式上线运营7年时间。昨天，腾讯在在广州天河体育中心为CF举行了七周年庆典活动。在此次庆典上，腾讯市场总监廖侃宣布：CF同时在线人数已经突破500万。据了解，《穿越火线》自2008年登陆国内以来已有7年之久，已经发展成为时下比较流行的FPS第一人称射击类游戏。该游戏曾入选WCG比赛，目前《穿越火线》已与《英雄联盟》、《炉石传说》、《风暴英雄》以及《FIFA Online3》共同入选为NEST 2015的五个正式比赛项目。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.08]刘强东和奶茶妹妹已完婚，朋友圈晒结婚证 

8月8日消息，早前就有消息传出京东CEO刘强东已经跟奶茶妹妹章泽天领证结婚，据知情人士透露称，刘强东已经在朋友圈晒出了和奶茶妹妹领证结婚的照片。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_184130_337.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >据悉，今日下午京东高级副总裁徐雷也在微博晒出刘强东与章泽天的结婚证，证实两人已领证结婚。从照片来看，两人笑容满面，十分幸福，让我们也祝福他们吧。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.08]传苹果已为iPad Pro研发多款触控笔 

传闻中的12.9英寸iPad Pro或许会是今年苹果新品中的重点产品，它被认为是苹果挽救iPad销量的重要武器，以生产力为主的iPad Pro除了屏幕较大之外，可能会配备触控笔也是外界关注的一大看点。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_210845_963.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >不过与我们经常听到大屏iPad的尺寸传闻相比，触控笔的消息相对来说就要少很多了。近日来自Business Insider的消息指出，据一位匿名的苹果前工程师爆料，在苹果的实验室中已经出现了多款触控笔的原型。这名工程师表示自己虽然从未见过这些触控笔，但它们确实存在。他还指出大约在4年前，苹果就至少在研发3款触控笔，这些触控笔使用了不同的触控技术。他继续表示，除了触控笔之外，屏幕更大的iPad Pro也至少在苹果实验室中存在3年了，这和媒体之前所报道的苹果几年前就研发12.9英寸平板设备的消息吻合。苹果手上拥有不少关于触控笔的专利设计，所以触控笔的传闻是有一定可信度的。带触控笔的iPad配上iOS9的分屏多任务，那画面想想都很美。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.08]斯皮尔伯格将拍新片：重建80年代电子游戏世界 

今年六月，在与彼得-杰克逊、克里斯托弗-诺兰、马修-沃恩等多位大导演接触之后，华纳兄弟投资的超级大片《一号玩家》最终选择了让斯皮尔伯格来执导。昨天，这部电影宣布将于 2017 年 12 月 15 日在北美地区上映。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_203040_603.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >《一号玩家》由美国作家恩斯特・克莱恩的同名畅销科幻小说改编。故事发生在2044年，在这个时代，虚拟实境技术与网络游戏得到了完美的结合，游戏公司“绿洲”以此起家，成为人们借以避世的港湾。但“绿洲”创始人哈利迪的遗嘱：谁能在&quot绿洲&quot中寻获他设置的彩蛋，就能接手&quot绿洲&quot成为新的世界首富，为这最后的世外桃源带来了一场巨大的风波。这部将电子游戏、虚拟世界、科学幻想高度融合的小说被许多“游戏宅”奉为“圣书”，书中也塞满了各种 1980 年代电子游戏和娱乐文化的梗，比如龙与地下城，圣杯和银翼杀手。因此，如何营造浓重的 1980 年代的怀旧色彩将是一大看点，尤其是其中的“绿洲”的游戏，活脱脱是一个 8-bit 的怀旧游戏。这也是斯皮尔伯格与华纳兄弟自 《人工智能》14年后的再度携手。对此华纳主席格雷・西利曼表示：“从筹备初期我们就在斟酌哪位导演能够横跨1980年代、1990年代至今，想来想去，只有斯皮尔伯格了。他就是执导这个电影的最佳人选，简直是梦中人！”今年已经 69 岁的斯皮尔伯格丝毫没有要暂缓自己电影事业的计划。目前，他手上的工作已是堆积成山了。十月份，他拍摄的冷战惊悚片《间谍之桥》 将会上映；首次与迪士尼合作拍摄的 《吹梦巨人》 定档 2016 年 7 月；暂定 2020 年上映的《机器人启示录》也已进入筹备阶段了。此外，2018 年上映的《侏罗纪世界2》制片人的工作，他也是欣然揽下了。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.08]小米QC2.0快速充电器曝光：即将上市 

8月8日消息，之前一直有传闻称小米要做Quick Charge 2.0标准的快速充电器，但传了这么久，新产品迟迟未能露面。现在这款快速充电器已经通过了3C认证，并且有微博用户曝光了其产品谍照。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_195210_639.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >根据@充电头网 的曝光的信息来看，该充电器型号HA511，由紫米科技设计，江苏辰阳电子有限公司生产，外观看起来较为小巧。具体规格如下：100-240V电压、0.5A电流输入，支持全球电网；输出有三档，除了常规的5V 2A之外还支持9V 2A、12V 1.5A，最大输出功率18W。这款产品的具体上市时间还不确定，不过，现在已经可以从CCC网站上查询到小米快速充电器的信息，相信很快就能与大家见面了。此外，华为首个QC2.0快速充电器也在几个月前通过了认证，基本参数和小米这款差不多。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_195210_718.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150808_195210_804.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




