-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [02.05]微软新CEO在移动、投资者关系领域面临挑战 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，随着微软任命公司高管萨蒂亚・纳德拉(Satya Nadella)为新任首席执行官，投资者和分析师在权衡纳德拉能否重振微软的移动业务，满足华尔街对现金的“贪欲”。 
　　
　　微软传统的Windows和Office业务遭到蚕食，需要在移动计算领域挑战苹果和谷歌。与此同时，部分投资者呼吁对公司进行重组，减少现金储备。 
　　
　　大多数人都认为，纳德拉开发微软云计算服务的背景使得他成为带领微软继续前进的合适人选，但他是否有能力使微软受到消费者或失去耐心的投资者的青睐还存在疑问。 
　　
　　科技投资银行Rutberg &amp Co常务董事、研究部门负责人拉吉夫・昌德(Rajeev Chand)说，“他是未来领导微软，使微软保持优势的合适人选。我们尚不清楚的是，纳德拉是否能复兴微软的消费者业务和移动业务。纳德拉过去没有从事移动业务的经历。” 
　　
　　微软的问题是显而易见的。逾90%的PC运行Windows，微软在智能手机市场上的份额仅为4%，在平板电脑市场上的份额更低。 
　　
　　在企业计算领域，微软仍然是无可争议的霸主，但微软发现，要影响消费者在家中或“出门在外”时对计算设备的使用很困难。Surface在圣诞销售季期间取得了部分成功，但手机业务显示出发展势头放慢的迹象。 
　　
　　市场研究公司Gartner分析师大卫・史密斯(David Smith)说，“我建议纳德拉以全新眼光看待移动业务，或聘请真正理解理解移动业务的人才负责这一业务。” 
　　
　　去年7月份，当时的微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)阐述了公司的设备和服务业务模式，集云计算服务、可以与苹果iPhone和iPad相媲美的设备于一体。为此，鲍尔默以72亿美元的价格收购了诺基亚手机和服务业务。 
　　
　　但收购诺基亚手机和服务业务并未得到华尔街认可，微软发现面临大股东的压力，要求它放弃硬件业务，专注使其软件被应用在包括iPad在内的尽可能多的设备上。 
　　
　　市场研究公司Forrester分析师泰德・谢德勒(Ted Schadler)说，“微软必须登陆所有设备，不能迷恋于Windows或Windows Phone。对移动设备支持最好的应用不是微软Word，而是Dropbox或Evernote，后两者都支持所有主流移动平台。” 
　　
　　一名分析师通过计算得出结论，不发布iPad版Office使微软每年蒙受25亿美元的经济损失。微软这么做的目的是确保Surface受到企业客户青睐，但没有迹象表明微软的策略获得了成功。谢德勒说，“微软必须将Office移植到iPad上。这是萨蒂亚必须立即做出的一个重要决策。” 
　　
　　除战略困境外，纳德拉还必须直面管理庞大的公司，以及直接与大投资者打交道的挑战，作为微软一个部门的负责人，他没有这方面的经验。 
　　
　　投资公司ValueAct Capital一直在推动微软放弃成为消费类硬件公司的计划，重新将业务重点转向企业软件，向股东回馈更多回报。微软最大的30家投资者之一说，“对于成熟的公司而言，对股东价值影响更大的是资本分派而非新产品，回购股票是个好主意。” 
　　
　　这意味着把业务重点重新转向Office和Windows，将微软价值840亿美元的现金和短期投资回馈给股东。去年9月份，微软将股息上调了22%，并恢复了金额达400亿美元的股票回购计划，但华尔街认为这还不够。 
　　
　　谢德勒表示，对于纳德拉来说，管理像微软这种规模的上市公司是一项巨大的挑战，因此，他有许多东西需要学习，需要帮助，而这正是董事会可以发挥作用的地方。 
　　
　　微软联合创始人比尔・盖茨(Bill Gates)已辞去董事长一职，在技术方面向纳德拉提供咨询服务，微软指派其他董事负责投资者关系事务，这一安排受到投资者广泛欢迎。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [02.05]数据显示比特币将在未来趋于稳定 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，最近几周，比特币的价格发生了有趣的事情：它并没有发生很大变化。12月，比特币价格波荡起伏，但自从2014年开年之后波动开始逐渐变小。 
　　
　　比特币下降的波动只是过去三年中比特币经济所经历的重复周期的一部分。这些波动始于比特币的宣传吸引了新的比特币投机商，并将比特币价格推至前所未有的高点。这造成了一个无法维持的价格泡沫，泡沫破裂了，导致比特币价格的直线下降和高波动性。但是紧接着价格逐渐趋于平稳，稳定在一个“新的标准”价格。这种形式意味着比特币自开始以来极端价格的动荡很可能只是一种暂时现象。比特币价格在媒体吸引了一大群新的使用者之后才发生了动荡。随着比特币经济发展和成熟，这些成长中的挫折可能会频率变低、程度减轻。 
　　
　　主流媒体从2011年4月开始报道比特币相关信息，当时一个比特币价值0.75美元。而2011年6月，比特币价格上涨了40倍，超过30美元。接着它的价格又猛跌，在11月跌至2美元以下，2012年初又稳定在5美元左右。 
　　
　　自从最初的繁荣与萧条之后，比特币的价格逐渐变得更加稳定。在2012年1月和2月，比特币的价格稳定在3.87美元到7.22美元之间，它不像之前一年那样波动巨大了。在接下来的3月、4月和5月，比特币价格稳定在4.30美元和5.84美元之间。 
　　
　　2012年下半年，比特币价格变化形式开始重复，但是规模有所减小。6月，比特币价格开始急剧上升，8月达到了15.40美元的高点。接着又开始大幅下降，跌至7.58美元，之后在2012年12月稳定在13.50美元左右。 
　　
　　2013年前三个季度，这种价格变化形式又开始重复。从年初的价格13.50美元，飙升至266美元，之后又狂跌至50美元并维持了一个月。夏季到秋季，比特币价格稳定在130美元左右。 
　　
　　在过去的四个月中，比特币价格从130美元上涨至1242美元，随后下跌至455美元，之后稳定在900美元左右。 
　　
　　当然，这种循环不可能无线继续下去。这个过程依赖于新的用户被比特币经济所吸引。如果比特币持续发展，它会逐渐成为大家所熟知并广为使用的东西，它能够发展的空间将缩小。 
　　
　　比特币的发展一旦达到顶点，它的价格可能会处于循环中的第四阶段，也就是媒体的宣传再也不能将新用户吸引至比特币经济。这是价格稳定的一个阶段，就像2012年5月、2013年9月和现在这样，比特币的价格会日趋平稳。 
　　
　　当然，过去的现象并不能确保未来的结果。以前的事实表明，在趋于稳定之后，比特币价格从未再次狂跌，以及价格的下降从未抹去前一阶段的上涨幅度，然而并不意味着这些在未来并不会发生。 
　　
　　另外，随着比特币经济增长的时间越长，用户对其趋于稳定的信心就越强。这对比特币用户有着重要的意义。第一是价格变化不再随机波动。如果某人想利用比特币做生意，并预测比特币价格明天是否会下跌，他只需要看看前几个星期的价格变化。如果价格在最近都保持稳定，那么在不远的未来它很可能继续持平。 
　　
　　第二，当考虑到比特币的长远未来时，参考其过去波动的平均水平是有误导性的。这种波动性很大程度上反映了比特币的增长迅速，而不是科技的内涵。从数学上讲比特币的快速增长永恒持续是不可能的。一旦它的增长速度慢下来，有理由相信价格的波动性也会随之减小。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [02.05]谷歌与思科签订长期专利交叉授权协议 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，谷歌与思科周二签订了一份长期专利交叉授权协议，这也是搜索巨头最近几个月来签订的第二份专利交叉授权协议。 
　　
　　两家公司在声明中表示，签订长期专利交叉授权协议是避免不必要的专利诉讼的有效方法之一。 
　　
　　谷歌的专利代理总顾问Allen Lo表示：“我们很高兴能够签订这份专利交叉授权协议，我们欢迎任何有意签订类似协议的公司前来磋商。” 
　　
　　思科知识产权副总裁Dan Lang表示：“现在的诉讼风险很高，交叉授权是技术公司彼此合作及避免没有必要的专利诉讼的有效方法。这有助于倡导创新和保证经营自由。” 
　　
　　谷歌和思科没有公开协议的具体内容。 
　　
　　谷歌上个月与三星电子签到了一份全球性专利交叉授权协议。包括苹果在内的大多数技术公司都被卷入了多宗专利诉讼，其中大多数诉讼都跟智能手机专利技术有关。 
　　
　　谷歌股票在周二开市前交易中上涨了1%，达到1145美元。
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [02.05]三星将于24日在移动世界大会发布新旗舰GS5 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，预计三星将在2月24日在西班牙巴塞罗那举办的移动世界大会（MWC）上发布其最新的旗舰智能手机GS5。 
　　
　　三星已经表示，它将在2月24日在西班牙巴塞罗那举办的移动世界大会（MWC）上发布其最新的旗舰智能手机GS5。三星已经向各大媒体发出邀请函。届时三星将举办一次主题为“Unpacked5”的发布会。 
　　
　　据韩国媒体之前发布的消息称，三星GS5的生产工作将于2014年1月在越南启动，预计它会在第一季度末发布那款新手机。 
　　
　　有消息称，备受市场期待的Galaxy S5将配备一块5到5.2英寸的高清显示屏，分辨率为2560x1440。然而GS5的显示屏不会是象Galaxy Round和LG的G Flex那样的曲面屏或柔性屏。 
　　
　　三星联席CEO申宗均（Shin Jong-Kyun）去年9月曾对媒体表示，公司以后发布的智能手机将具备64位处理能力，但是现在还不清楚这一目标是否会在GS5上实现。还有消息称GS5搭载的芯片将会是四核或八核芯片。 
　　
　　据泄露出来的图片显示，GS5也许会使用铝材和人造皮等材料，因此它的手感会比之前的GS4更好。 
　　
　　从泄露出来的图片来看，三星的TouchWiz用户界面还将得到重要升级。改版后的界面色彩更明亮，增加了体育比赛的结果、好友发来的短信息、航班信息、健身监控、地图和本地新闻等。 
　　
　　此前有传闻称，GS5将搭载三星的Tizen操作系统，但是现在看来是不可能了。还有消息称GS5将运行Android 4.4 KitKat。三星很可能会同时发布另一款Tizen设备。 
　　
　　预计GS5的摄像头将得到升级，多数传闻声称GS5将搭载一颗1600万像素的镜头，还可选配图像稳定技术。预计GS5还将支持眼部扫描技术，这将有助于它同苹果iPhone 5s的指纹感应器竞争。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [02.05]ARM第四季度净亏损1010万美元 同比扭亏 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，英国芯片厂商ARM周二发布了最新季度财报，财报显示其第四季度营收为1.891亿英镑，同比增长15%且高于之前预计的1.818亿英镑；ARM第四季度净亏损为620万英镑（约合1010万美元），与一年前同期的净利润4250万英镑相比转亏。ARM同比转亏的主要原因是第四季度营业成本有所增加以及发生了一笔高达5950万英镑的专利购买非现金开支。 
　　
　　尽管第四季度营收同比有所增长，但ARM在截至12月31日的第四季度净亏损达到了620万英镑（约合1010万美元），与一年前同期的净利润4250万英镑相比转亏，这主要是因为营业成本有所增加。ARM第四季度还发生了一笔与专利购买有关的非现金开支，数额高达5950万英镑。 
　　
　　包括税款和特殊项目在内，ARM第四季度利润为9550万英镑，同比增长19%。ARM第四季度营收同比增长15%达到1.891亿英镑，高于之前预测的1.818亿英镑。 
　　
　　ARM向其他芯片厂商如高通和英伟达等授权其专利设计，并且允许那些厂商根据各自需求添加其他技术。ARM的芯片已经被应用到很多热门产品中，比如苹果的iPhone 5s和三星电子的GS4等等。对于这种授权交易，ARM一般要先收取一定的授权费，其次还要按芯片销量收取专利版税。 
　　
　　智能手机和平板电脑等移动设备的消费者需求不断增长，ARM从中受益匪浅。ARM专门设计低成本、低功耗的芯片。 
　　
　　现在全球大约95%的智能手机都在使用ARM的技术，其中大多数智能手机使用的是谷歌的Android操作系统。ARM的高端Cortex-A和Mali处理器可支持互动媒体、视频和图形，苹果iPhone 5s搭载了一款64位的ARM芯片。 
　　
　　ARM在第四季度签署了26份处理器授权协议，芯片出货量大约为29亿个，同比增加16%。如果以美元计，ARM第四季度的处理器专利授权收入同比增长了26%，版税收入同比增长了7%，高于2%到3%的行业平均增长速度。 
　　
　　虽然ARM在智能手机和平板电脑领域居垄断地位有助于保持授权价格不下滑，但其版税收入的增长速度已经开始减慢，这主要是因为高端智能手机市场已经趋于饱和了。据市场研究公司Gartner公布的数据显示，在2012年，高端智能手机在全部智能手机中所占的销量份额为41%，预计到2017年时将降至22%。 
　　
　　分析师们称，新兴市场的消费者倾向于购买中低端智能手机，那些设备使用的ARM芯片数量要相对少一些。 
　　
　　然而ARM却说，它发现它的芯片技术在入门级手机、微控制器和智能感应器中的消费速度更快，它打算提高其芯片产品在服务器和连网设备等不同产品中的销售量。现在的一些智能手表比如Pebble和三星Galaxy Gear以及其他的很多日常用品如街灯和家电设备等均使用了ARM的芯片。 
　　
　　ARM预计全年处理器和版税收入的增长速度将与过去3年保持持平，其中版税收入的增长率大概在17%到20%之间。ARM第四季度的营业利润率为48.8%，增加了2.2个百分点。 
　　
　　ARM超过50%的芯片销量可以满足非移动设备的需求。公司首席财务官蒂姆石克尔（Tim Score）称：“ARM将会成为移动领域之外的一种非常重要的技术。非移动芯片收入将占到总收入的三分之二。” 
　　
　　ARM股票周二早盘在伦敦股市下跌4.2%，成为FTSE100股指成分股中跌幅最大的一只股票。分析师们认为，ARM的价值已经在其股价中得到了充分体现，该股对投资者来说毫无吸引力。 
　　
　　高盛分析师西蒙夏佛（Simon Schafer）称：“我们仍然认为ARM是全球技术行业中结构性成长空间最大的公司之一。” 
　　
　　ARM建议的全年股票分红为每股3.6便士，同比增长27%。2013年它的总分红为每股5.7便士。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [02.05]施密特称联想收购摩托罗拉交易很可能获批 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，谷歌执行董事长埃里克施密特（Eric Schmidt）周一表示，美国监管部门很可能会批准联想收购谷歌旗下摩托罗拉智能手机硬件业务的交易方案。如果该项交易获批，那么它将成为中国最大的技术并购案。 
　　
　　施密特称，他认为这项交易有很大机会获得美国外国投资委员会的批准。 
　　
　　施密特在加图研究所（Cato Institute）智囊团组织的晚餐会上表示，联想在2005年收购了IBM的个人电脑业务，积累了一定的经验，这将对它收购摩托罗拉业务提供帮助。 
　　
　　施密特称：“这项交易很可能会获批，如果我们认为这项交易有可能引起麻烦的话，我们是不会与联想达成交易的。” 
　　
　　联想上周宣布，它将以29.1亿美元的价格收购摩托罗拉手机业务以及大约2000项专利。在那之前，它还宣布将以23亿美元的价格收购IBM的低端服务器业务。 
　　
　　这项交易必须接受美国外国投资委员会的审核，主要是看它是否会威胁到美国的国家安全。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [02.05]微软新CEO纳德拉应做的三件事:剥离Xbox 


　　2月5日消息，据国外媒体报道，当地时间2月4日微软宣布正式任命赛提亚-纳德拉（Satya Nadella）为新CEO，而作为微软的新掌门，纳德拉还有很多事情去做，以下是市场分析师总结的萨蒂亚-纳德拉现在必须要做的三件事。 
　　
　　1，专注于企业 
　　
　　他必须首先要做到这一点。这是微软今后大部分收益的来源，是一个日益增长的业务。微软和旗下的品牌在这个领域还有“大文章”可以做。超出软件和服务的拘束，扩展更多的业务领域，要想方设法让Surface和Windows Phone设备成为强大的商业设备，吸引更多的客户。 
　　
　　2，收购黑莓 
　　
　　作为微软的新CEO，收购黑莓是现在必须要做的第二件事情。要仔细考虑这个建议，黑莓手机虽然企业不行了，但是客户群还在，品牌效应还在，而且还有庞大的企业客户群，这些都可以转换为Windows Phone。 
　　
　　3，剥离Xbox 
　　
　　很不幸，剥离Xbox应该是微软新CEO必须要做的第三件事情。Xbox从未真正意义上给微软赚钱，反而分散了微软的很多注意力。虽然Xbox在某些人的眼中有利可图，但是这个市场的很多规则都对微软不利。 
　　
　　总结：现在的微软已经不是比尔-盖茨时代一个简单的软件公司了。现在已经进入了后PC时代，谷歌、苹果、亚马逊都成为了微软的竞争对手。而企业软件市场、云服务市场、通信市场……等等领域，微软已经逐渐落后了，失去了方向。所以，新任CEO必须要让微软这个巨人找到方向，一定要有一个开阔的眼界。 
　　
　　

&#65279




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [02.05]谷歌董事会执行主席施密特去年薪酬达1.06亿美元 


谷歌周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，公司董事会执行主席埃里克・施密特（Eric Schmidt）去年获得了总额高达1.06亿美元的薪酬。与担任谷歌首席执行官时相比，施密特现在的薪酬要更高。



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [02.05]谷歌董事会执行主席施密特去年薪酬达1.06亿美元 

周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，公司董事会执行主席埃里克・施密特（Eric Schmidt）去年获得了总额高达1.06亿美元的薪酬。与担任谷歌首席执行官时相比，施密特现在的薪酬要更高。谷歌表示，该公司向施密特授予了价值1亿美元的限制性股票。在施密特把谷歌首席执行官的职位交付给公司联合创始人拉里・佩奇（Larry Page）后的三年时间里，施密特已第二次获得价值达到1亿美元的限制性股票。除此之外，谷歌还向施密特提供了600万美元现金奖金，以表彰他去年为谷歌做出的贡献。作为谷歌董事会执行主席，施密特的主要职责是处理监管问题、与全球各国政府之间的关系，以及企业收购问题。现年58岁的施密特个人财富约为80亿美元，绝大部分来自于2001年他出任谷歌首席执行官之后获得和购买的谷歌股票。在谷歌2004年进行首次公开招股之后，施密特一直拒绝接受丰厚的底薪。在随后担任首席执行官的6年时间里，施密特一直领取1美元的象征性底薪。在这段时间中，施密特的年终奖从未超过2000美元，而且他也没有领取过任何股票奖励。谷歌提交的文件还显示，个人财富达到250亿美元的佩奇，目前依然领取1美元底薪，且拒绝接受奖金和股票奖励。在谷歌宣布施密特将把首席执行官的职位交付给佩奇之后不久，谷歌向施密特授予了价值1亿美元的限制性股票，作为对其领导能力的认可，并继续保留他担任谷歌董事会执行主席。谷歌向施密特授予的首批限制性股票将在2015年完全到期。谷歌此次向施密特授与的限制性股票将从2015年5月开始执行，时间为4年。谷歌股价在2013年上涨了58%，年底报收于1120.71美元。谷歌股价周二报收于1138.16美元，较上一交易日上涨4.73美元，涨幅为0.42%。按照周二的收盘价计算，谷歌当前的市值约为3811亿美元



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [02.05]传谷歌广告业务高级副总裁沃西基将负责YouTube运营 

消息人士透露，谷歌(微博)广告业务高级副总裁苏珊&#8226沃西基(Susan Wojcicki)将负责谷歌旗下视频网站YouTube的运营。这则消息最早是由科技资讯网站The Information周二晚间爆出的。沃西基是谷歌的第18位员工。在公司创建初期，谷歌的办公室就设在沃西基家的车库中。消息人士还称，谷歌的第9位员工，目前负责YouTube运营的萨拉尔&#8226卡曼加(Salar Kamangar)将负责公司的其他工作。自2010年YouTube联合创始人查德&#8226赫尔利(Chad Hurley)离开之后，卡曼加就一直负责管理YouTube。事实上，卡曼加不再担任YouTube负责人的消息已经流传一年之久，不少人此前认为谷歌视频业务部门副总裁西什尔&#8226梅罗特拉(Shishir Mehrotra)将是卡曼加的继任者。分析称，此次调整能够较好地解决目前谷歌管理层出现的问题。去年，谷歌进行管理层大调整，此前一直负责工程师工作的斯里达哈&#8226拉马斯瓦米(Sridhar Ramaswamy)出任谷歌广告和商务高级副总裁，进入CEO拉里&#8226佩奇(Larry Page)的“L-Team”(L之队)，分享了沃西基的部分职权。不过，消息人士还说，沃西基一直对自己所从事的老本行感兴趣，而她也是风险投资机构的追逐的目标，同时一些公司也将其视为潜在的首席执行官人选。目前，沃西基的调任将对YouTube产生何种影响尚不得而知。近几年，YouTube的部分内容合作方和广告商对其运营颇有微词，前者发现他们在YouTube上赚不了钱，后者则认为YouTube应该向电视网络靠拢，但卡曼加和佩奇似乎未有进行大规模调整的意愿。对于YouTube财务状态，谷歌也是讳莫如深，而各种分析也是差别很大。市场研究机构eMarketer认为，YouTube去年的广告营收为56亿美元，月访问用户超过10亿，其中超过四成的用户通过手机或平板电脑观看视频。谷歌外部人士一直希望能够有一位经理人能够成功梳理与广告商和好莱坞的关系，但显然沃西基并不是这一合适人选。不过，沃西基对YouTube确实喜爱。在去年的谷歌开发者大会上，沃西基还透露她是谷歌在2006年斥资16.5亿美元收购YouTube的坚定支持者。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [02.05]戴尔证实裁员传闻：裁员人数远少于你想象 

日前有报道称，计算机巨头戴尔将裁员1.5万人。科技资讯网站Re/code援引消息人士的话报道称，“几千”更贴近戴尔此次裁员的真实数字。据悉，戴尔此次将裁员2000或3000人左右，约占其全球10.9万总员工数的2%。据多家媒体报道，戴尔此次将大幅裁员至多1.5万人，其中有一家媒体将戴尔此次裁员形容为“一场即将来临的大屠杀”。不过，戴尔在昨日裁员传闻曝出后，便给予否认。对于大幅裁员报道，戴尔企业通信部门主管大卫・付林科（David Frink）发表了一份公开声明，证实戴尔确实进行了裁员，但其中许多被裁员工都在去年12月接受了自动离职项目。戴尔自愿离职申请最后期限已在周一截止。付林科表示，“关于我们将裁员1.5万人的报道，与事实相差甚远。”付林科在声明中说道，“我们能够证实的是，在戴尔全球团队成员中，有一小部分员工接受了公司提出的高额解雇金条款，选择自动离职。在过去几年，我们一直在努力优化我们的业务，简化运营，提升我们的效率。如同其他任何企业一样，我们也将继续审慎笃行。与此同时，我们正在我们业务的战略领域招聘人才，其中包括硬件和软件开发，工程和全球客户覆盖等。”除了裁员外，近来戴尔数名高管也选择离职。其中包括上月离职的戴尔首席财务官（CFO）布莱恩・葛莱登（Brian Gladden），以及去年11月离职的首席商务官（chief commercial officer）史蒂夫・菲莱斯（Steve Felice）等。裁员传闻在戴尔总部引发恐慌，这是能够理解的。再费劲九牛二虎之力后，戴尔终于获得了所有股东的批准，实行了私有化，并且还抵挡住了激进投资人卡尔・伊坎（Carl Icahn）代理权之争所带来的威胁。戴尔现在要重整旗鼓，以最佳的姿态对惠普和联想等竞争对手发起进攻。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [02.05]董事长谈新CEO筛选：纳德拉要求盖茨做顾问 

2月5日消息，微软宣布纳德拉接任微软CEO后，微软官网挂出了四个视频，其中一个是新任董事长汤普森视频讲话称赞评价纳德拉的。汤普森称，搜寻微软新CEO的时间共有6个月，纳德拉是第一个获得所有人认同的。而纳德拉提出的要求是，盖茨出任微软技术顾问，主要关注产品和技术，董事会最终同意了纳德拉的这一要求，并由汤普森接替盖茨出任微软董事长。以下为汤普森独白内容：微软是一家真正独特的企业。在过去的六个月里，CEO搜寻委员会和微软董事会全体董事进行了一次非常彻底且全面的CEO搜寻工作，来寻找最适合微软的CEO人选。如我们最初所说，搜寻的方法非常重要。我们的目标是，在六个月内完成整个搜寻过程，而我们达成了这一目标。在结束对所有候选人的审查之后，我们认为，萨提亚是第一个获得我们一致认同的候选人。他是技术专家，具备产品开发经历，而且拥有我们所寻找的领导人属性。我们的董事会非常有幸能够拥有经验丰富且具备专业知识背景的独立董事成员，为我们献策。作为出任CEO的一部分，萨提亚要求盖茨担任一个新角色，微软技术顾问，主要关注产品和技术方面的工作。由于盖茨的这个新职务，我将接任微软董事会主席一职，我希望未来能够与萨提亚和董事会其他成员更加紧密的合作。董事会一直致力于让微软实现长期成功，我们认真履行对股东的义务，来确保微软能够实现长期发展。作为我新职位的一部分，我主要的贡献之一，我希望，将是与股东们建立良好关系，并继续关注如何让微软将更多创新带入市场，以为股东赢得更长久的股东利益。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [02.05]魅族创始人黄章重回一线 或将引入投资人 

2月5日消息，今天魅族科技创始人、董事长黄章在魅族论坛表示，自己将在春节后重新回公司上班，并有计划引入投资人，把公司做大。黄章还在论坛表示：“我们一直埋头打造更好的产品，如果增加资本运作加强实力以及提高市场营销，很容易有更大的发展。”据腾讯科技了解，作为魅族科技的灵魂人物，黄章早在2010年就基本退出了公司的日常管理，已经多年没有出现在魅族公司。他的办公室已经基本成为了魅族公司的会客室。不过虽然黄章不出现在公司，但他平时都在家办公，很多高管会议也都在黄章家中举行。而且魅族的产品仍然完全都由黄章把控，魅族推出的每款手机也都有黄章的烙印。黄章的这次表态透露出最重要的信息是魅族有可能引入外部投资人，加强魅族在产品之外的实力。同时这也意味着他将更多出现在魅族公司的办公室，并且更多介入到公司管理。可以和魅族作为对比的是，小米科技经历几轮融资，目前估值已经上升到了百亿美元级别，小米手机每年的销量也突破千万台。魅族从未透露自己手机的销量，但外界普遍估计销量为百万级别。在小米的发展过程中，资本起到了非常重要的作用。投资人可以从市场、营销、产品、运营商合作以及供应链管理等多方面为公司提供帮助。对魅族来说，引入投资人能加强公司的管理，也有可能加强魅族的管理团队。但是黄章是一个非常强势的领导者，如何处理好和投资人的关系将是一大挑战。目前魅族科技的CEO为白永祥。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [02.05]微软新CEO上任后便发推特 众股东要求去“鲍尔默化 

今日刚被任命为微软第三任CEO的印度移民萨提亚&#8226纳德拉（Satya Nadella）在推特（Twitter）上表示，自己作为CEO的首个承诺就是不会再过4年才发新的推文（Tweet）。在发布后不到2个小时的时间里，这条推文就被转发了3300多次。纳德拉上条推文发布于2010年7月，这已是4年前的事情了。纳德拉的第一条推文发布于2009年2月11日。不过他一直不是一个非常活跃发言者，在2009年到2010年间，他发表的推文还不到30条。随着他上任后首次发Twitter，也展现出这位CEO与鲍尔默、盖茨截然不同的特征：似乎更加开放，更愿意与外界主动分享微软的重大决策。高管、员工看好纳德拉萨提亚&#8226纳德拉（Satya- Nadella）出任公司新CEO后，微软亚太研发集团主席张亚勤(微博)向腾讯科技谈到了对这位微软高管的印象：“我跟他交情很深，他很聪明，懂得合作，具有远见而且很谦虚。在如今这个微软需要传承和转型的关键时刻，他是一个合适的选择。”张亚勤谈到，纳德拉作为云平台的负责人，他上任毋庸置疑说明云技术将继续成为微软最为重要部门。当然他还需努力平衡“云+端，设备+服务”的总体策略。此外张亚勤说道，纳德拉非常重视中国市场，无论是研究发展中心、产品开发中心、销售、市场以及生产环节上都会得到大力支持。“因此，我们中国区的许多策略都将得以更好地贯彻和实现。”应用汇CEO、前微软MSN中国总经理罗川(微博)也对腾讯科技谈到，相比于此前传闻的其他候选人，纳德拉是微软CEO最合适的人选。罗川给出了三个理由：第一，纳德拉在微软任职超过20年，十分熟悉公司的内部运作；第二，纳德拉是一名技术导向的、非常优秀的工程师，和微软此前的文化相吻合；第三，更重要的是，纳德拉曾经在必应搜索和云OS部门工作，对消费者需求和企业用户需求都有很好的认识，对于目前的微软业务结构来说，是最合适的人选。这样的评价，在纳德拉与员工的见面会上，也获得了员工的认同。很多员工都发出了“好好干，伙计！”的呼声。纳德拉则回应道：“我非常荣幸，受宠若惊，但又激动万分。”他再次强调了自己的工作重点：云计算和移动。“我们现在要让微软在这个移动优先、云计算优先的世界里繁荣发展。”纳德拉希望员工找到工作的深层次含义。众股东要求纳德拉去“鲍尔默化”据外媒报道，随着鲍尔默下课，微软许多股东和分析师纷纷提出要求，放弃鲍尔默的硬件战略，让微软重新成为一家类似谷歌(微博)的纯软件公司。另外，微软必须放弃对WP平台的固守，将自家的所有软件释放到安卓和iOS等对手平台上。显而易见，现在的微软在移动端已远远落后于谷歌、苹果，软件方面也不尽人意。尽管两年前，鲍尔默决定，将微软定位成软硬合一的公司。推出Surface平板电脑、而后又决定收购诺基亚手机业务。但并不能打消资本对微软的质疑与不屑。路透社指出，微软正在面临越来越大的压力，即新管理层放弃鲍尔默的主张，放弃平板和手机业务。股东们认为，微软应该把焦点放在主业上，即把自己的软件产品覆盖到包括iPad的各种设备上。美国科技市场研究公司Forrester的分析师萨德勒（Ted-Schadler）表示：“微软（软件）应该进入所有的设备，它们不应该成为Windows或WP设备的俘虏。”萨德勒表示，观察一下平板和智能手机上崛起的应用软件，它们不是微软或是Word，而是Dropbox、Evernote等，这些软件正在铺天盖地。在鲍尔默的下课中，活跃股东ValueAct资本公司扮演了重要的角色。这家公司目前也正在积极呼吁，让微软放弃消费者硬件业务（平板、手机），关注自己占据优势的企业商用软件市场。当然，这家股东也在呼吁微软进行股票回购，把手中持有的海量现金，回报一部分给股东。显然纳德拉仍要应对诸多挑战。包括修复微软疲软的移动业务、软件业务，以及整体的公司士气。但来自科技业的同行，对纳德拉能否把微软带出泥沼，仍有保留态度。前谷歌Android全球副总裁雨果・巴拉（Hugo Barra）认为，纳德拉缺乏消费层面的背景和实战经验，是其软肋，如何抓住用户将是其巨大挑战。雨果评价称，纳德拉不擅长演讲和鼓动人心，是一个中规中矩的人物。而应用汇CEO罗川也认为，纳德拉上任后也很难主导大刀阔斧的改革，微软接下来发展节奏依然是稳中求变，在线软件服务是增长重点，但面对谷歌和苹果在移动互联网的领先优势，短时间很难扳回。但好歹，纳德拉从他发推特的举动，已经显示出了与鲍尔默、盖茨的不同。他重视移动端，正如他说的那样。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [02.05]微软中国：纳德拉对中国尤其重视 

2月5日讯，微软昨晚宣布萨提亚・纳德拉（Satya- Nadella）出任公司新CEO后，现任和离职的微软中国人士纷纷发表了自己的看法。
微软全球资深副总裁，微软亚太研发集团主席张亚勤表示：“Satya是带领微软进入云计算和企业的主帅，是一个顶尖的技术型领导者，有全球化的视野，对中国尤其重视。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_114835_929.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软亚太研发集团主席张亚勤
他还表示，“纳德拉任微软CEO！微软进入一个新时代！微软是真正通过科技改变了世界的少数几家公司之一，微软未来的机会是巨大的，但要把握住这些机会，我们必须清晰地聚焦、快速地回应，并持续深入地转型。我的工作重要的一部分，就是要加速我们的创新能力，更迅速地为客户带来创新产品。”
金山软件CEO、前微软亚洲工程院院长张宏江表示，“Satya对软件技术和产业理解深刻、具有丰富经验，是一位非常勤劳、谦和的人。还记得去年他来北京我们的晚餐时愉快的交谈。他出任CEO将让微软的未来充满希望。”





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [02.05]苹果悄然开始新动作：想法很大 

苹果公司正在编织一张互联网基础设施网络，以便向用户发送大量内容，使之能够更好地控制网络服务的传输渠道，同时为可能启动的iTV电视项目提供更多基础保障。
由于iCloud用户数据存储服务不断膨胀，音乐、视频和游戏下载业务强劲增长，苹果公司过去几年的网络数据传输量急速增加。另有报道称，该公司还在规划更加宏伟的电视业务，既有可能扩大Apple TV产品线，也有可能设计自己的电视机iTV。
扩大网络基础设施规模可以一劳永逸地支持所有的项目。苹果公司将通过长期协议来确保充足的带宽，并聘请更多的网络专家，以便追赶谷歌和Facebook等公司的步伐，更好地控制自身的内容传输。
网络流量协议促进公司International Internet Exchange首席战略官比尔・诺顿(Bill Norton)估计，苹果公司很快就将从网络运营商那里购买足够的带宽，以便实现每秒数百Gb的数据传输量。“这是一个巨大的网络，现在只是一个起点。”诺顿说。
苹果公司的硬件业务与网络服务的关系越来越紧密。该公司2011年推出了iCloud服务，专门存储和同步电子邮件、文档、照片、音乐和视频，方便用户可以通过多款苹果设备访问这些内容。除此之外，该公司还通过iTunes和App Store提供更多内容――这项业务在截至去年9月的财年内为苹果公司创收160亿美元――同时还在定期推送移动和PC操作系统的更新。
如果要进军电视行业，就需要借助更大的带宽，而基础设施也要进一步扩建。苹果公司CEO蒂姆・库克(Tim Cook)曾经表示，改善电视观看体验是该公司的一个兴趣点，他们对电视行业的未来发展有着“伟大的愿景”。
库克还在上周的分析师电话会议上表示，苹果公司将在今年挺进新的产品领域。很多业内人士怀疑，该公司可能推出新款电视，或是改版视频服务。
苹果公司去年9月从美国有线电视公司康卡斯特挖来了劳伦・普罗沃(Lauren Provo)。普罗沃在康卡斯特时就负责将这家有线电视公司的网络服务与其他网络连接起来，她在处理大型网络公司之间的纠纷时拥有丰富经验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_105525_275.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
该公司还招募了电视研发机构CableLabs技术开发副总裁让-弗朗索瓦・穆勒(Jean-Francois Mule)。穆勒在LinkedIn上透露，他在苹果公司的新头衔是工程总监。
苹果发言人拒绝让普罗沃和穆勒接受采访。但这两次招聘表明苹果公司有意提升其数据中心与大型网络的连接能力，以便将内容传输给世界各地的用户。
将苹果公司的数据中心与用户使用的网络直接连接起来，将帮助苹果公司更好地控制品质。例如，倘若Sprint的网络直接与苹果公司的数据中心对接，而不再借助一系列中间环节，那么使用Sprint服务的iPhone用户就可以更快地下载歌曲。
苹果公司还在聘请有着多年内容传输网络建设经验的专家，希望将流媒体电影和音乐等频繁访问的内容存储在距离用户较近的地方，以此来减少等待时间。
苹果公司目前采取的举措，与其他大型互联网公司之前的尝试非常类似。Netflix就曾经将所有的视频传输工作全部外包给Akamai Technologies。2012年，这家流媒体视频公司通过创建自己的Open Connect传输网络，以及将视频内容存储在全球各地的方式，成功节约了成本。根据网络研究公司DeepField的数据，Netflix在美国的内容大约有70%源自其自己的数据缓存。
Netflix发言人拒绝对此置评。
DeepField表示，苹果公司的多数互联网内容都是通过Akamai的服务器网络传输的。Akamai高管最近称，他们正在与大客户就长达数年的合同展开谈判，这通常会导致费用降低。
Akamai发言人拒绝对此置评。但多位分析师怀疑，苹果公司难以在一夜之间将所有业务都转入内部。
“这对于苹果等公司而言是很自然的发展方向。”电信咨询公司Atlantic-ACM副总裁隆・布拉泽(Aaron Blazar)说，“但却需要好几年的时间。”





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [02.05]蓝牙玩完？WiFi是潜在威胁 

自1994年开始，蓝牙技术问世已经有20年的时间了，目前已经发展到4.1版本。不过，NFC、WIFI这些新的连接技术，似乎都对蓝牙技术产生了威胁，那么蓝牙最终会被取代吗？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_100552_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蓝牙技术能够做什么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_100552_592.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蓝牙，是一种无线通信技术，能够实现本地设备的无线连接，比如手机间传输数据、手机与蓝牙音箱、耳机传输音频，另外也拥有一定的操控权限，很多键盘、鼠标及游戏手柄，也都采用了蓝牙技术。
蓝牙最新的应用形式是“物联网”，很多智能家具、可穿戴设备，实际上都是通过蓝牙实现连接的；另外它还被更多应用在创新技术领域，如蓝牙生成密码门锁开门、家庭警报等等。毫无疑问，蓝牙是目前最主流、最方便的无线连接技术。
蓝牙技术的发展
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_100552_625.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前蓝牙的最新版本为4.1，能够以增强的形式将数据传输给主机，为开发人员带来了更多的灵活性。早期的蓝牙都需要直接与主机通信，但现在的设备可以单独存储，然后再将数据反馈给主机。
比如目前流行的计步器或是运动手环产品，如果使用了4.0及以下的蓝牙版本，需要分批将数据发送到手机上，比较耗电；而4.1版本则能够存储数据，在完成操作后一并发送给手机，这是一个更高效的方式，减少对手机依赖的同时，还能够节省电力。这项功能对物联网设备也将产生巨大的影响，不过由于4.1版本在去年12月才正式发布，还需要时间来普及。
竞争者：NFC和WIFI
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_100552_649.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虽然蓝牙技术一直在进步，但是竞争者也在不断涌现，比如NFC和WIFI。首先来看NFC（近场通信技术），它的特色是连接形式更轻松，只要支持NFC的设备轻轻一碰，就可以实现连接，特别适合在短距离实现点对点连接，同时功耗也更低。不过它的不足也在于距离，需要4厘米左右的接触才能够实现传输，而蓝牙目前已经可以实现100米的连接距离。
目前，NFC通常是扮演一个“桥接者”的角色，Android设备往往利用NFC作为蓝牙验证的方式，让用户免去配对的繁琐，直接通过接触实现蓝牙连接。三星S-Beam也使用了类似的形式，不过连接的不是蓝牙、而是WIFI。
显然，NFC由于自身的距离局限性，无法替代蓝牙，而是互补，所以对蓝牙实际上是没有太多威胁的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_100552_696.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再来看WIFI。相比NFC，WIFI没有距离限制，很多方面与蓝牙也十分相似，所以更具威胁性。WIFI直连功能已经被很多设备所应用，如索尼QX系列无线镜头、Sonos音箱等，涉及打印、游戏、视频、音乐、显示等多种领域。另外，相比蓝牙的24Mbps传输率，WIFI最高可以实现250Mbps的速度，并且在未来有望实现每秒2GB的数据传输速度，这也是蓝牙无法企及的优势之一。
那么，WIFI会直接取代蓝牙吗？也许会。不过这并不意味着蓝牙设备会完全消失。因为WIFI最大的弊端在于功耗较高，不适合可穿戴、健身等需要低功耗传输的设备。但对于家用领域，比如无线音箱、视频同步传输等领域，WIFI显然更具优势。
无线传输的未来
显然，经历了20年的发展，蓝牙技术已经拥有了很多拥趸，同时技术方面又在不断进步。类似Jawanda这样的厂商，对蓝牙技术还是呈乐观态度，蓝牙的低成本、高性能、简单及普遍性都是成为厂商亲睐的部分。
当然，WIFI的来势汹汹同样不能忽视，但是在短期内，它将仍是作为蓝牙的补充而出现，针对不同设备采用更适合的无线连接技术，才会让设备拥有最完美的使用体验。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [02.05]苹果iTV再次改变世界？ 

在最近，有关苹果即将推出新一代Apple TV的声音不绝于耳，外界对于这款设备也有着各种各样的猜测。科技网站T3最近就撰文描述了自己对于新款Apple TV的理解和期待：苹果iTV电视的主意听上去非常吸引人，除非你讨厌有关苹果的一切。但这个主意是否合理？考虑到Apple TV升级在即，我们又是否真的会看到这样一部电视机呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_132007_489.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
对于这两个问题，答案都是no。笔者甚至敢说，我们永远都不会看到苹果的电视。如果你真正仔细地去考虑前因后果，就会发现这其实是个很蠢的主意。当一部机顶盒就可以达到同样的目的，为什么苹果会去和三星、LG、索尼和松下直面竞争呢？
再者，你多久会更换你家的电视呢？5年一次？然后还有多种屏幕尺寸需要考虑。电视这类产品不可能只有一个尺寸，所以苹果可能需要推出32英寸到60英寸多种不同的大小，来满足消费者的不同需求。那这些型号在问世头一年又能卖出去多少呢？
所以这根本说不通。
Apple TV的重大计划
在上周，苹果在自己的在线商城当中加入了单独的Apple TV分区。很显然，苹果对于这款电视配件准备了重大的安排，此举只是前期铺垫。
那我们应该去期待些什么？笔者个人认为，苹果将会推出一款外形设计不变，但内部配置和软件部分得到升级的Apple TV。
而它就是乔布斯和库克一直所暗示的电视革命。
游戏，游戏，还是游戏
传言称游戏是这次升级的一大重点。苹果据称正在为Apple TV开发专门的App Store，而这个应用商店的侧重可能就是游戏。
此举肯定会和微软及索尼形成竞争关系，但最有可能在竞争当中输掉的游戏公司将是任天堂。无论如何，如果苹果为Apple TV加入和iPhone 5s相同的64位A7处理器，这款设备的性能自然是无法企及Xbox One或PS4的。
但Wii U的情况就不同了。这款家用机的卖点是其独特的手柄，但对于Apple TV来说，用户的每一部iOS设备都是手柄。
如果你觉得任天堂现在的境况已经足够糟糕，那你就错了。有消息称，谷歌也在开发一款和Apple TV类似的产品，在这两部设备的夹击下，任天堂的苦日子还在后头呢。
如果你还记得苹果在去年年末对于PrimeSense的收购，就会发现事情要更加有趣。微软第一代Kinect正式由这家公司所开发的――虽然Xbox One的Kinect 2使用的是不同技术。
游戏不太可能是PrimeSense技术的唯一用途。笔者猜测，第四代Apple TV将能够识别用户，并相应地呈现不同的内容――和Xbox One类似。
但是，别指望苹果在界面当中硬塞进手势识别――新一代Apple TV的操控应该更多地依赖于语音命令，也就是Siri。
这款设备还有可能会效仿Xbox One，为你的其他设备提供输入方式，让你能够通过Siri对它们一并进行控制。实际上，这应该是业界传闻在提到新款Apple TV会加入电视调谐器时所指的意思。
空中作战
但苹果会给Apple TV加入真正的内置电视调谐器吗？虽然这对你来说可能意义不大，但它实际上会给这款设备带来大量优秀、老式、空中传播的内容。
截至目前，Apple TV只能够串流和下载内容，而电视调谐器将为苹果提供另一种方式来鼓励人们丢掉有线电视或卫星机顶盒。随着新款Apple TV的推出，苹果可能还会带来与HBO或AMC这些美国优质有限电视网络合作的消息。但是，这些内容更应该来自于云端，而非传统的有线或天线插槽。
路由器？
最后，还有传闻称新款Apple TV可能还会加入路由器功能，这将能让它去优先考虑串流质量，并避免由劣质外置路由器所带来的带宽受限问题，同时让iPhone和iPad无需蓝牙就能Apple TV，以高速进行无线游戏。但这种说法的可能性并不大，因为苹果自己就生产路由器，那他们为什么要去牺牲该类产品的销量，同时冒着因提高Apple TV价格而丢失潜在购买者的风险呢？
发布时间
那我们会在什么时候看到下一代的Apple TV呢？有传言称会在3-4月份，但笔者并不认同这个说法，特别是如果游戏将成为新款设备的重点的话。
苹果是那种和别人都合不来的公司，是那种会故意让今年的WWDC和E3展举办时间冲突，然后在那时发布新款Apple TV的公司。
虽然苹果即使真的这样做笔者也不会感到惊讶，但最后的结果也许并不会如他们的意。E3不是CES，如果要让游戏和主流媒体选择，相信大多数媒体还是会把侧重点放在E3上。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [02.05]微软新CEO上任：一定多发推特 

2月5日消息，日前刚被任命为微软第三任CEO的印度移民萨提亚・纳德拉（Satya Nadella）在推特（Twitter）上表示，自己作为CEO的首个承诺就是不会再过4年才发新的推文（Tweet）。
在发布后不到2个小时的时间里，这条推文就被转发了3300多次。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_143949_242.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
纳德拉上条推文发布于2010年7月，这已是4年前的事情了。纳德拉的第一条推文发布于2009年2月11日。不过他一直不是一个非常活跃发言者，在2009年到2010年间，他发表的推文还不到30条。
随着他上任后首次发Twitter，也展现出这位CEO与鲍尔默、盖茨截然不同的特征：重视移动端，紧跟信息流的时代。
高管、员工看好纳德拉
萨提亚・纳德拉（Satya- Nadella）出任公司新CEO后，微软亚太研发集团主席张亚勤向腾讯科技谈到了对这位微软高管的印象：“我跟他交情很深，他很聪明，懂得合作，具有远见而且很谦虚。在如今这个微软需要传承和转型的关键时刻，他是一个合适的选择。”
张亚勤谈到，纳德拉作为云平台的负责人，他上任毋庸置疑说明云技术将继续成为微软最为重要部门。当然他还需努力平衡“云+端，设备+服务”的总体策略。
此外张亚勤说道，纳德拉非常重视中国市场，无论是研究发展中心、产品开发中心、销售、市场以及生产环节上都会得到大力支持。“因此，我们中国区的许多策略都将得以更好地贯彻和实现。”
这样的评价，在纳德拉与员工的见面会上，也获得了员工的认同。当他与盖茨出现时，赢得了员工们的热烈欢呼和掌声。
现场很多员工都发出了“好好干，伙计”的欢呼。纳德拉则回应道：“我非常荣幸，受宠若惊，但又激动万分。”他再次强调了自己的工作重点：云计算和移动。“我们现在要让微软在这个移动优先、云计算优先的世界里繁荣发展。”
纳德拉还发表了充满感情的致辞，表示他希望员工找到工作的深层次含义。他说，自己留在微软，和其他员工任职微软的原因相同，那就是创造不同，改变世界。科技改变世界，也能改变人们的生活、工作和娱乐。他敦促微软员工找到“自己与工作之间的情感联系”。
众股东要求纳德拉去“鲍尔默化”
据路透社等媒体报道，随着鲍尔默下课，微软许多股东和分析师纷纷提出要求，放弃鲍尔默的硬件战略，让微软重新成为一家类似谷歌的纯软件公司。另外，微软必须放弃对WP平台的固守，将自家的所有软件释放到安卓和iOS等对手平台上。
两年前，鲍尔默决定，微软应该走苹果的路线，成为软硬合一的公司。在此之前，微软冒着电脑业伙伴的反对和批评，推出了Surface平板电脑，但是业界认为这一项目基本失败。随后，微软又决定斥资70多亿美元，收购诺基亚手机业务。交易将会在今年一季度完成。至此，微软将拥有平板和手机硬件业务，业务线上和苹果趋向一致。
路透社指出，华尔街对于微软的硬件战略并不感冒，微软正在面临越来越大的压力，即新管理层放弃鲍尔默的主张，放弃平板和手机业务。股东们认为，微软应该把焦点放在主业上，即把自己的软件产品覆盖到包括iPad的各种设备上。
美国科技市场研究公司Forrester的分析师萨德勒（Ted-Schadler）表示：“微软（软件）应该进入所有的设备，它们不应该成为Windows或WP设备的俘虏。”
萨德勒表示，观察一下平板和智能手机上崛起的应用软件，它们不是微软或是Word，而是Dropbox、Evernote等，这些软件正在铺天盖地。
在鲍尔默的下课中，活跃股东ValueAct资本公司扮演了重要的角色。这家公司目前也正在积极呼吁，让微软放弃消费者硬件业务（平板、手机），关注自己占据优势的企业商用软件市场。当然，这家股东也在呼吁微软进行股票回购，把手中持有的海量现金，回报一部分给股东。
显然纳德拉仍要应对诸多挑战。包括修复微软疲软的移动业务、软件业务，以及整体的公司士气。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [02.05]HTC One 2将有两版本：新双卡金属旗舰 

新年伊始，各家手机厂商均暗自准备着自己的最新产品。近日有报道称，HTC的最新手机HTC One M8或许还将有mini版本，机身的参数配置并未可知。
该条信息来自爆料大神@evleaks，其表示HTC可能会在该机的发布会上同时推出一款HTC One 2的迷你版，但并未透露太多的信息，仅仅发布了一条内容为“0P6B:HTC M80P8B:M8 mini”的推特，遗憾的是关于这款产品的详细参数还依然是个谜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_154135_605.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外此前还有消息显示，外媒在法国政府的相关网站上发现了命名为HTC One 2 Dual Sim的机型，看来HTC One M8(HTC One 2)还肯定会推出双卡版本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/2/20140205_153652_761.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此前给出的双卡版页面截图不知道此次双卡版是否会影响后盖的设计
从目前的消息来看，将配备5英寸1080P全高清屏幕，搭载高通骁龙800处理器，内置2GB内存和16GB机身存储空间，提供UltraPixel相机模块，电池容量2900mAh，运行Android 4.4操作系统。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [02.04]时代周刊：纳德拉任微软CEO是安全的选择 

《时代》杂志网络版本周刊文称，微软最早将于下周任命高管塞亚・纳德拉(Satya Nadella)接替史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)出任CEO。分析人士认为，对微软来说，纳德拉是CEO的安全人选。以下为文章全文：微软高管塞亚・纳德拉目前已成为微软下任CEO的最热门人选。相对于其他一些候选人，纳德拉并不是十分有名。不过在微软内部，他是一名备受尊重的资深人士，目前正负责微软的下一代计算平台。微软有可能最早于下周初任命纳德拉为CEO。根据路透社的报道，纳德拉现年46岁，出生于印度海德拉巴。如果成为微软CEO，那么他将是全球科技行业中最具权力的印度裔高端。微软搜寻新任CEO的工作已持续5个月时间，与这一职位发生过传闻的人物包括福特CEO阿兰・穆拉利(Alan Mulally)、诺基亚前CEO史蒂芬・埃洛普(Steven Elop)，以及其他微软内部和外部人士。纳德拉目前负责微软的云计算和企业集团，负责微软的“云操作系统”业务。此前，他还曾担任微软规模达到190亿美元的服务器和工具业务的总裁。过去20年中，纳德拉与微软CEO史蒂夫・鲍尔默和联合创始人比尔・盖茨(Bill Gates)紧密合作。如果被任命，那么纳德拉将成为微软继盖茨和鲍尔默之后的第三任CEO。Jensen投资管理公司商业分析师凯文・沃库什(Kevin Walkush)表示：“这是一个安全的选择。有很多人希望，一名对科技行业拥有革命性远见的人能执掌微软。这些人可能会感到失望。另一些人则认为，微软需要类似纳德拉这样熟悉业务的CEO。因为微软非常复杂，CEO需要有内部经验。”在移动计算市场快速发展的情况下，微软未能跟上苹果公司和谷歌的步伐。尽管向移动软件和设备业务投资了数十亿美元，推出了Surface平板电脑等产品，但微软尚未找到参与竞争的正确方式。去年秋季，微软宣布以72亿美元的价格收购诺基亚的手机业务，但诺基亚手机业务的规模可能太小，而这笔收购的时间也太晚。美国移动设备和软件市场的数据反映了微软面对的挑战。根据IDC的数据，在这一市场，微软移动操作系统的份额仅为3.6%，低于Android的81%和iOS的12.9%。在IDC的智能手机厂商排行榜中，诺基亚甚至未能上榜。这一榜单的领先者是三星和苹果公司。纳德拉于1992年从Sun转投微软。他获得过印度芒格洛尔大学的电气工程学士学位、威斯康辛大学密尔沃基分校计算机科学硕士学位，以及芝加哥大学的MBA学位。在去年接受印度媒体采访时，纳德拉将盖茨称作“杰出的人物”。他回忆称，他收到的第一封来自盖茨的电子邮件关于当时正开发产品的一些功能。纳德拉表示，关于必应搜索引擎等项目，他将与盖茨密切合作。“CEO直接给我发邮件讨论功能令人兴奋，我从未想过他会注意到这一问题。随后我花了整个周末的时间去回复他的邮件。”纳德拉表示，“当我开始在微软工作时，我有幸见证了客户端服务器架构的兴起。目前我有机会参与云计算的发展，这一技术有能力影响所有人的生活。”纳德拉在接受采访时还对印度的学生给出了以下建议：“保持热情和胆量，持续学习。如果你不再学习，你就无法继续去做有用的事。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [02.04]7000名微软员工聚-集展示对西雅图海鹰队的支持 

西雅图海鹰队是一支职业美式足球球队，隶属位于华盛顿西雅图的国家足球联盟，现在他们取得了NFL超级碗决赛资格，最后一场比赛在周日，而微软总部也位于 西雅图，微软员工里有很多人都是西雅图海鹰队的球迷，他们为了表示对海鹰队的支持，大约7000名来自微软操作系统集团的员工聚集在微软校园，形成12人 的标志，看看如此的图片。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0201/76_1391269233.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [02.04]全球最糟职位:微软新CEO如何收视这五个烂摊子 

多家科技媒体报道，微软即将对外宣布下任CEO人选，负责云计算的印度裔高管纳德拉，有望接替鲍尔默，另外，盖茨极有可能卸下董事长职务。鲍尔默的主动退休，显然是微软在移动互联网的“落败”背景下进行的。由于掌门人的反应迟钝，今天微软WP在移动生态中的份额，可忽略不计。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0202/25_1iXtW5V9j.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当然，当下的微软还有诸多的挑战，比如鲍尔默匆忙并购诺基亚，以后如何整合？Windows8的“败局”如何整理？日前，BBC梳理了下任微软CEO所面临的五大挑战。――整合诺基亚如何处理诺基亚品牌，这将是微软新CEO最先需要考虑的问题。由于诺基亚成为WP智能手机的功臣，鲍尔默作出收购诺基亚手机业务的决定，预计交易将在一季度内结束。不过，如何整合诺基亚，对微软并非易事。美国科技行业分析师格林（Chris-Green）表示：“在历史上，微软多次整合被收购公司的进程出现困难，况且整合时间不可思议的长，而诺基亚体量太大，位置太重要，整合将更困难。”微软可能的一个战略，是继续使用、做大Lumia品牌，这一品牌和微软面向企业的品牌风格形成鲜明对比，对于普通消费者来说可能更酷。到目前为止，Lumia手机也为诺基亚获得市场正面评价。鲍尔默遭到的最大批评，是在移动互联网上反应太慢。新的微软老板，显然要弥补损失的时间。许多分析师认为，微软并购诺基亚手机业务，一个原因是和收购摩托罗拉的谷歌(微博)进行竞争。然而在遭受接连亏损之后，谷歌又转让了摩托罗拉。这也让人怀疑，收购手机厂商诺基亚，是否能够帮助微软在移动互联生态市场站稳脚跟。――Windows微软在Windows8中进行了用户界面的重大改变，然而从市场结果看来，消费者对这一操作系统并不买账，微软内部员工，甚至将这一系统和过去的糟糕产品Vista相提并论。上述分析师格林表示：“微软在Windows8上出现了功能和公关问题，消费者还难以上手，企业用户越来越不愿意升级到Windows8。”Windows8已经处于成为“被跳过版本”的危险中，许多公司将继续使用Windows7，然后直接等到Windows8之后的版本上市。《Windows杂志》的编辑Nick-Odantzis表示，Windows8疏远了许多Windows的传统用户，牺牲了许多用户的功能需求。――Xbox游戏机微软最初推出游戏机时，外界有人表示了质疑。不过在过去十年中，Xbox的产品表现堪称微软的一大亮点。然而，过去十年，微软在游戏机上却亏损了30亿美元。另外，游戏机市场竞争日趋激烈，Xbox业务面临艰巨挑战。另外，微软开始在Xbox中整合更多的互联网影视功能，这也让一部分游戏发烧友质疑，Xbox到底是不是真正的“游戏机”。据报道，诺基亚前任CEO埃洛普曾表示，如果他担任微软CEO，则会考虑将必应搜索引擎和Xbox业务剥离出微软。――云计算有消息称，微软已经选择了云计算业务高管纳德拉担任微软新CEO，这也表明微软对于云计算的重视。微软传统上以销售光盘软件为主，不过面对谷歌在在线应用、云计算领域发力，微软开始了艰难转型，比如推出了在线使用的办公软件Office365。在云计算领域，谷歌、亚马逊都在做出巨大投资，且在行动上已经领先。比如谷歌推出了完全依靠互联网云服务的ChromeOS操作系统，用户无须再安装传统的光盘软件。预计微软可能会效仿谷歌的ChromeOS，也推出一款极度依赖云服务、轻量级的电脑操作系统。――公司管理和士气对于微软的新老板来说，一个重要人物是激励微软员工的士气。业界普遍认为，鲍尔默的个性，让微软员工的士气陷入了低迷。上述科技分析师格林表示，微软大部分员工，从内心对于鲍尔默根本不买账，也并不认同鲍尔默给微软制定出的愿景。格林表示，和所有的销售员一样（鲍尔默没有技术背景，销售员出身），鲍尔默也被视为缺乏战略眼光，视野短浅。实际上，由于对鲍尔默的领导风格不认同，之前已经有一些优秀的人才离开了微软，比如Xbox业务的负责人Don-Mattrick，负责Windows业务的辛诺夫斯基也从微软离职，一个重要原因据称是和鲍尔默不和。业内人士指出，在过去的九个月时间里，许多高管离职，微软的管理层接近“瓦解”，因此微软不仅需要寻找一个新CEO，还需要寻找到20位高管人才。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [02.04]致力“开放科学运动”：微软研究院将完全开放其研究成果的访问 

为了让该机构的科学研究成果被更多地人所接触到，微软研究院已决定向公众完全开放访问。自1992年成立以来，微软研究院已经催生了诸多论文，但是这些研究通常都只有一种去处，比如《自然》等商业期刊。尽管对于科学界来说，这些期刊仍然是无价的，但近年来，一些机构已经着手建立更加开放合作的工作流程，以便让同行在没有成本和麻烦的顾虑下访问到这些成果。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0203/72_1391395622.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [02.04]微软选择纳德拉任CEO是打安全牌 

近日有知情人士透露，微软将任命云计算主管萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）出任CEO。华尔街日报今天发布文章称，该公司本可以选择一位有远见的外部人士来变革公司，纳德拉显然是安全的选择。以下是文章主要内容：据知情人士透露，微软董事在与在公司供职22年的纳德拉进行洽谈，计划让其接任CEO一职。如果微软董事会接下来几天敲定该人选，那纳德拉将会成为比尔・盖茨（Bill Gates）和保罗・阿伦（Paul Allen）1975年创立微软以来的第三位CEO。数名知情人士指出，纳德拉向董事会表达了如出任CEO将延续公司现有战略的意愿，他还希望盖茨担当他的顾问。从纳德拉过往在微软的历史来看，他应该不会去与公司作为快速追随者而非潮流领导者的传统决裂。“这显然是安全的选择。”分析师丹・弗莱彻（Dan Fletcher）指出。“选择纳德拉会令那些希望外部人士接掌微软驱动重大而大胆的变革的人大失所望。”评价或改变然而，他的评价或许不久后就会发生改变。CEO一职可能会意想不到地使得高管变得更有胆量。与纳德拉共事过的人称，正是他帮助修复微软网页搜索服务的故障，使得硅谷技术人员不再质疑微软，同时也促进了壁垒林立的部门之间的协作。如被任命为CEO，纳德拉将继承公司众多的优势。在截至6月30日的财年里，微软实现运营利润270亿美元，持有现金840亿美元。微软的Windows系统仍运行于全球近九成的PC，它的Office和Exchange应用程序仍为企业所广泛使用。纳德拉的经验主要在于服务企业客户――微软三分之二利润的来源――这表明微软可能想要在那一领域加倍努力。在微软内部，他一直大力主张公司将计算能力租借给其它公司，尽管那类业务会与微软最具盈利性的一些产品形成冲突。部分投资者希望微软将重心放在企业软件上面，认为它应该剥离像Xbox电子游戏业务、必应搜索引擎这样的消费级业务。盖茨、鲍尔默和部分董事对此表示反对，称企业技术与消费者技术之间的界限已越来越模糊。纳德拉也同意这一看法。有客户透露，纳德拉非常认同消费者产品和企业产品可以相互借鉴，相互受益。软件创业公司ScaleXtreme CEO南德・穆尔昌丹尼（Nand Mulchandani）表示，纳德拉曾跟他们说过，从事必应业务的经历令他意识到微软的在线业务日益依赖它的云计算服务。行业格局不久前，微软还可以承受落后于竞争对手，之后能够不惜一切迎头赶上。这正是它在1990年代在网络浏览器领域将NetscapeCommunications拉下马来采取的策略。如今，行业格局则已经发生改变。微软需要多线作战，迎战各个领域的强大对手。它必须同时与苹果（智能手机）、谷歌（网页搜索）、亚马逊（云计算服务）、甲骨文（数据库）、Salesforce.com（基于网络的企业软件）、索尼（电子游戏）等公司正面交锋。手机市场对微软而言是尤其棘手的一个战场。微软的移动系统在全球智能手机市场的份额不到4%。它扩大其市场影响力的最新行动是以73亿美元收购诺基亚的手机业务，押宝软硬一体化战略。该交易意味着新任CEO需要制定新战略，并接手3.2万名新员工。正当微软在移动领域苦苦追赶之时，它的劲敌们都在勾画新的技术愿景。谷歌、苹果、亚马逊等巨头纷纷涉足全新的领域，如无人驾驶汽车、可穿戴计算设备、布满传感器的设备和无人送货飞机。微软在个别领域也有布局，但过去却取消了一些类似的项目。例如，就在苹果iPad于2010年横空出世期间，鲍尔默砍掉了微软的平板电脑开发项目，以将更多的资源用在新一代Windows的开发上。愿打破传统？在纳德拉看来，公司内部不愿进行小规模的变革。“据我所知，在危机没有出现的情况下是很难作出变革的。”他在2012年接受采访时说道。回顾纳德拉在现有职位（领导微软企业计算机服务器技术和其它后台技术的开发部门）上的决策，可以看出他在一定程度上是愿意打破微软的传统的。纳德拉允许外部开发者在微软的“云”服务上使用非微软编程语言。曾供职于微软云服务部门的前经理比尔・希尔夫（Bill Hilf）曾在2012年年末指出，纳德拉的那一选择“是异教行为”。Forrester Research分析师泰德・沙德勒（Ted Schadler）认为，正是纳德拉帮助微软云业务提升了销售，并为该部门带来了支持资金。“他显然是变革推动者。”变革的影响力显而易见：在截至2013年12月31日的6个月里，微软来自云端计算机技术和服务的营收达到11亿美元，同比翻了一番多。保守套路然而，了解纳德拉或者曾与之共事的人指出，总的来说，他还是遵循微软保守的追赶套路，而不是标新立异大胆押宝新技术。2009年，他领导改造必应以更好地与谷歌竞争。新版必应在技术上相当灵巧，但与主导搜索市场的谷歌并无什么差别。微软高层一直避谈必应的市场份额，而是强调它是公司的“大数据引擎”。在云业务上，纳德拉以过于大胆为由改变了原有的产品开发方向，转而效仿亚马逊处于市场领先的云服务产品。这一策略提振了微软处于挣扎的云服务的需求，但也给Salesforce等对手留下了创新机会。微软发言人称，公司是加入了额外的功能来满足市场需求。计算机数据公司StrategicData Science的杰里米・霍华德（JeremyHoward）指出，纳德拉改变策略是明智的，但也说明了他对微软工程实力缺乏信心。“以前的微软会说，‘我们拥有时下最好的平台，我们将继续努力。’”他说。




