-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [05.23]苹果电视已死，而且死得其所 

近日WSJ报道了苹果终止电视计划的消息，对此，道森(Jan Dawson)撰文表示，苹果的电视计划就其本身而言，无甚意义。所以也算“死得其所”。原文载Market Watch，原题为：Why an Apple television (mostly) doesn’t make sense（为何苹果电视机无甚意义）看上去，似乎是苹果方面的一些消息源对《华尔街日报》的若林大辅（虎嗅注：Daisuke Wakabayashi，WSJ记者）吹了些风，后者才会写出那篇苹果已经不再汲汲于电视产品的报道的。至少，我本人对此丝毫不感吃惊。我从来就没有觉得这计划有什么意义，这一点，过去几年时间当中，我已经在写文章或者接受采访时不止一次谈到过了。现在说这些，时机似乎有点怪异，但是我想，我最好还是解释清楚，为什么我会这么想，举出若干切合实际的理由。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150523_201815_127.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >利润太低，动力不足如果苹果真的会打造出一款电视产品，那么我们现在就可以断言这么几点：他们肯定会使用和公司目前产品相类似的高端原料，同时他们也会希望新产品的利润率能够和其他现有产品保持一致。可是，挑战也就从这里产生了。苹果在刚起步的时候，生产规模将是非常有限的，根本享受不到目前已有这些电视厂商的规模经济的好处，但是，即便是这些现存的厂商利润率，也已薄如刀锋。整体而言，消费电子产品行业本身就是一桩低利润率的生意，而且这利润还只能越来越低。哪怕对于那些还能够赚钱的企业而言，一位数的运营利润率也已经是常态了。如果苹果想要掺和进来，一来由于使用更高价的原材料，二来由于规模较小，产品的成本必然大幅度增加，再加上苹果很难放弃自己习惯的超级利润，这就将使得他们的电视价格至少要两倍于同类普通电视，甚至还要更高。当然，必须承认的是，在一些类似产品身上，我们也多少习惯了苹果的风格：苹果的27英寸Thunderbolt显示器，零售价格为999美元，而戴尔的同类产品价格599美元，华硕430美元，至于其他低端品牌，产品价格还要更低。(需要说明的是，我至此还根本没有提到过4K电视的兴起，后者将大大放大前述的所有问题，让苹果电视的定价显得更加离谱。)那么，为什么苹果就不能将显示器方面的成就复刻到电视市场呢？我想，这就要谈到差异化的话题了。苹果的显示器，至少在一定程度上说来，其材料和外观都与其他显示器有所不同。不消说，苹果标识的存在也是一个明确的信号，可以让使用者和周围的人知道，这是高档货。当客户和其他人看到时，这本身就传达了一个重要的信息，即使用者做的是怎样的工作，以及他们是在用什么来工作。可是，我们必须明白电视是怎么回事，明白电视是怎么发展进化的。这些产品要么是安装在墙上，要么是站立在墙边，或者是大部分时间都藏在壁橱里。边框缩小到无以复加，甚至干脆消失。曾经总是出现在屏幕下方的标识，注定将和边框一起不见。很大程度上说来，这电视注定将成为我们已经充满黑色矩形的生活中的又一个黑色矩形，如是而已。这一回，苹果到底能够如何彰显他们硬件的与众不同？难道他们还能够倒拨历史的车轮，让边框重新出现？消费者可会留意那边框的材质到底是铝合金还是黑色塑料？哪怕留意到了，他们是否在意？电视硬件的进化，现在的潮流一言以蔽之就是，让除开屏幕之外的一切都尽可能消失，看上去，这可不符合苹果的风格。那么，在硬件的差异很大程度上根本都看不到的情况下，苹果该怎样才能说服消费者不去花一半，甚至更低的价格去买竞争对手的产品？当然，有一个选择，就是增加额外的功能，比如增加摄像头和话筒，用于视频通话，而且话筒还能够保证Siri进入电视。问题在于，这些已经被尝试过了，而且还是白了。我们用一些更个人化的设备去进行视频通话，这没有问题，但是，谁能说服自己的家人，让他们愿意花高价去买一部电视，就因为它有可视手机的功能？从若林的文章看来，似乎苹果真的尝试过这样的事情，但是显然，他们也得出了和我一样的结论。既然强调差异化，不如做好Apple TV机顶盒苹果想要让自己的产品区别于一部普通电视机，还有一个方法，就是通过软件，正如大家都知道，单单说硬件，苹果的很多竞争对手的产品也不逊色，但是显然还是苹果的软件更易于使用。那么，苹果的电视是否可以依靠软件脱颖而出呢？在这里，问题的关键并不在于苹果就一定做不到，而是在于，如果一切的差异都在于软件，那么苹果为什么不简单点，干脆继续做好他们的Apple TV机顶盒呢？或者更简单一点地说，此处的产品差异其实并不在于苹果的电视和其他厂商的电视，而是在于苹果自己的电视和自己的伴侣盒之间。说到Apple TV和其他新一代伴侣盒与传统的付费电视机顶盒，当前最大的挑战就在于，对于很多消费者而言，两者选其一都无法满足他们的全部需求。今天的电视产品都配备了越来越多的HDMI接口，以连接每一个个人或者家庭想连接的越来越多的输入信号：付费电视机顶盒、蓝光播放器、游戏控制台、流媒体电视盒或者电视棒，等等。在这样一个世界当中，似乎一部苹果电视和普通的伴侣盒相比，真的可以更好地管理所有这些输入。可是，为什么苹果不能选择另外一种做法，即只通过一个HDMI端口解决这个问题呢？为什么苹果不能只占用HDMI1，然后说服用户放弃所有曾经插在电视上的那些线呢？事实上，这也正是我预计苹果目前在采用，而且将来还会继续采用的策略，即不断改进Apple TV伴侣盒和相应服务。在这种情况下，一部苹果自己生产的电视，与一部有升级版Apple TV伴侣盒的第三方电视之间，其实差别会非常有限。一定要说差别，或许就是需要一个还是两个遥控器，以及有没有集成类似Siri这样的功能了。可是，即便是这差别，在伴侣盒不断升级的情况下，其实也迟早可以解决。潜在市场规模说苹果与其开发电视，还不如好好做Apple TV伴侣盒，第三个重要的原因在于目标市场。苹果要销售自己的电视，就必须找到那些不管怎样都愿意放弃自己目前的电视，出高得多的价格来购买苹果产品的人群，这样的人显然不会很多。可是，Apple TV伴侣盒的售价要低得多，而潜在的市场则要大得多――任何一位拥有高清电视的消费者都很容易理解苹果服务体验的价值。我们更加需要明白，Apple TV服务的营收潜力，很大程度上也正取决于伴侣盒的销售情况，这两者加起来，在苹果公司眼中的魅力显然要大大超过一部电视机。我们还需要考虑到电视的硬件升级周期，一般说来，我们一般每五年到十年才会买一部电视机，而伴侣盒服务的营收可是每个月都会产生的，选哪个还用说吗？反方观点：满足果粉也可以啊以上，我已经使用了不小的篇幅来讨论为什么苹果没有必要去造电视机，但我也绝不是偏执的人，下面，我会简单介绍一些不同的观点，认为哪怕有前述这些障碍，苹果制造自己的电视也依然有意义的观点。――控制与集成：苹果的标准产品开发模式是硬件与软件携手并进，创造出完整的，点对点的体验。当前的Apple TV伴侣盒显然是与他们这一传统相悖的，因为与它相结合的电视机是来自第三方，是别人的品牌。一部苹果自己的电视有助于构成更完整的系统，将硬件、软件和服务集成为一，创造出标准的苹果产品。――满足果粉：事实是，苹果确实拥有一群最忠心的用户群体，尽管他们的卧室里可能摆放着三星电视，但是在内心深处，他们将三星看作是低人一等的品牌。对于这些已经习惯了购买高端的，设计良好的，彼此无缝对接的硬件产品的消费者而言，自己家里居然有这么一个既显眼又碍眼的东西存在，着实让他们抓狂。为这些果粉提供一个苹果自己的电视硬件产品，也是个颇有吸引力的选项。毫无疑问，哪怕整体销量不会很大，但愿意花高价买苹果电视的消费者肯定还是有的。――竞争的需要：当苹果只生产伴侣盒的时候，本质上说来，他们和任何其他盒子厂商并无实质区别，并没有控制力或者讨价还价的资格。伴随着付费电视机顶盒，乃至于电视机本身日益智能化的进程，Apple TV确实有渐渐被排挤出局的风险。可是，如果从头改变整个系统，推出自己的电视机，苹果就会突然获得自己的发言权。比如说，他们可以和付费电视内容提供商讨价还价，改变他们的节目出现在电视当中的方式。――明显的差异：Apple TV伴侣盒有一个非常明显的特点，即它是苹果唯一一款使用黑色塑料，而不是高价金属材料做外壳的产品。原因说来非常简单，因为这盒子比苹果的其他产品便宜得多，而且大多数时间当中都会隐藏在壁橱或者电视柜里，尤其是在不用的时候。可是，电视机本身就是另外一回事了，这会让苹果的品牌在起居室里闪闪发光。无论怎样，我都觉得这些还都与我前面所列出的障碍抗衡，但是这些至少也都是能够言之成理的动机。伴随时间演进，也许前面提到的那些障碍或许会改变，会消失，会使得苹果重新拾起打造自己电视机的理念，但是至少在眼下，我依然坚信苹果放弃才是正确的决定。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [05.22]造价一千万元：中国游戏公司总部酷似宇宙飞船 


近日，游戏公司网龙办公楼引人瞩目。整座建筑物看上去与《星际迷航(Star Trek)》中登场的“联邦星舰企业号(USS Enterprise)”一模一样。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_125147_890.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲网龙网络总部鸟瞰



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [05.22]物联网时代来临，富士康进军传感器领域 


万物互联的时代将是传感器的天下，许多风投机构、巨头公司开始注重在传感器领域的投资布局。前几日美国顶级风投Andreessen Horowitz 2500万美元投资成立不到几个月的传感器系统公司Samsara，而现在，制造业巨头富士康也要开始在传感器领域进行投资了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_110352_465.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
来自venturebeat的消息，法国初创公司PIQ最近刚刚完成第一轮正式融资550万美元，由富士康领投，Ginko Ventures、Orkos Capital和Swisscom跟投。
PIQ是法国的一家运动传感器设备初创公司，创立于2013年，专注于设计生产可穿戴式传感器，并与运动器械生产商进行合作进军运动传感器领域。PIQ设计的传感器设备并不是针对某种特定的运动嵌入到运动器材中，而是针对用户的所有运动提供相关的数据监测和分析。用户可以将PIQ设备戴在手腕上，也可以粘贴在滑雪板上。
PIQ运动传感器设备包含了ARM M4处理器、NFC技术、低耗能蓝牙功能以及13轴传感器，在1小时内可测量多达1100万个数据点，并通过平台进行数据分析为运动爱好者提供有效信息，使运动数据可视化，帮助用户更好地了解运动，提升运动质量。
创始人Cédric Mangaud称，他希望将公司打造成一家全球性的公司，并计划在美国的三藩市和佛罗里达开设办公室，与更多的运动设备制造商进行合作。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [05.22]江苏省工商局：手机抽检合格率仅35% 


花了近4000元买了两部新款“吉尼斯纪录”的最薄手机，结果发现上当了，最后加上返还的手机款，消费者共获赔上万元――省工商局昨天公布了全省流通领域手机质检结果，手机抽检合格率仅为35%。
12市手机抽检合格率不到四成
省工商局昨天向扬子晚报独家公布了近期对全省流通领域手机的质量检测结果，抽检范围涉及南通、镇江、苏州、无锡、常州、淮安、连云港、宿迁、泰州、扬州、盐城和徐州等12个地级市，共计抽检了140批次，经检验，合格49批次，合格率仅为35%。
在本次监测检验的140批次产品中，不合格的项目主要有发送接收灵敏度、发送和接收响度、发送接收失真、电池放电等等。此次抽检的商品共涉及66个品牌，总体来讲，知名品牌数字移动电话机的合格率高于非知名品牌。
上个月，全省工商12315系统共受理手机及配件的咨询、投诉、举报达8039件。省工商局人士介绍说，消费者反映的问题主要涉及：一是低价杂牌手机本身质量问题多；二是“三包”期内发现性能故障，经销商与维修部互相推诿、故意拖延；售后服务不规范，大多表现在维修部检测、修理后不出具检测报告单、维修记录单；三是明确是质量问题，但在维修单上却写成软件升级；四是维修期间不提供备用机使用，应该享受换货却以修理代替，以翻新机代替新机作为更换；五是有些品牌手机在当地则没有特约维修部，使消费者在享受三包服务中造成一定的难度。
“吉尼斯最薄”手机有假消费者获赔上万元
消费者陈某今年3月22日在一家品牌店买回店里广告宣传号称“厚度只有5.15mm吉尼斯世界纪录最薄智能手机”的某品牌手机两部，花了3998元。后被朋友告知有的手机只有4.45毫米，称其购买的并非最薄手机。陈某认为店堂广告作引人误解的虚假宣传误导自己购买，遂向工商部门投诉，经过多次调解，最终被投诉者给予投诉人退货款3998元，并给予投诉人货值金额1.5倍的赔偿，退赔共计一万元整(10000元)。而投诉人将购买的2部手机退还给被投诉人。
选手机可“摇一摇”分辨是否劣货
工商专家表示，消费者选择手机和配件要注意几个方面：
1首先注意查看商标和机型标志、电信入网标志和原厂激光防伪标志、包装外观等。正规企业生产的产品包装整齐，外观印刷上有生产家厂，生产地址标称完整，标称公司网址，联系方式，特别是标签、商标图案印刷清晰，无脱墨现象。
2重点检查产品外形、结构、功能键。正规企业生产的产品外观轻巧美观，设计工艺细腻，做工讲究，产品面板(背面)上应有公司商标，各功能键名称，CCC认证，产品型号；结构上，各部件之间的连接位置拼接紧密，按键柔软舒适，没有毛刺和机体不平整的问题，摇晃产品主机内部无响声；逐一操作功能键，看是否达到标称效果，避免购买以次充好的产品。
3消费者在选购产品时，应注意详查产品配件，包括耳机、三包证、USB数据线等。建议买知名度高的企业产品和具有CCC、CE、FCC等认证标识产品。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [05.22]眼球解锁已落后：下一站，脑电波解锁 


现在市面上的智能手机基本都采用了指纹解锁或密码解锁，这两种方法相对而言也比较快捷方便。那么有没有更先进的解锁方法呢？据科技资讯网站Ubergizmo 5月20日报道，《新科学家》杂志上的一篇文章称，脑电波解锁有可能会成为一种新型解锁方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_120220_224.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
因为每个人的脑电波都是独一无二的，即使他人知道你的Passthoughts，但两人所呈现出来的脑电图信号还是不一样的。据悉，西班牙巴斯克中心的研究人员Blair Armstrong目前已展开实验，结果证明脑波解锁的正确率达94%，虽然不是100%，但至少证明它的潜力很大。
不过，能否真的将脑波应用于手机解锁还是一个未知数，现在它还只是一种新奇的概念。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [05.22]从优衣库4D试衣间说起，看技术帝的进阶之路 


出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰，这些只能算是平凡人的梦想。对于耿直的技术宅来说，他们的终极目标只有一个――技术帝。那技术帝的进阶之路，又有哪些考核标准呢？且从虚拟技术细细说来。
优衣库・4D试衣间――移花接木造个“自己”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_125847_836.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在这个追求短平快的时代，没有时间给你慢慢蓄力，讲究一来就放大招。So，想成为技术帝，务必要第一时间要紧追前沿科技。作为虚拟技术的完全体，优衣库4D试衣间突破技术瓶颈，可以自由调节身高、体重、肩宽、三围、上臂围、腿围、腿长以及罩杯等数据，塑造出的人体模型更接近本人的身材，而这整个“造人”过程仅仅只要10秒！另外，还可以360°自由旋转模型，试穿效果直观感受。衣服的褶皱感和垂坠感十分自然，不会感到僵硬虚假，非常贴近真实试衣，是你终于能够摆脱线下试衣排队的困扰。整个试衣体验魔性十足，不仅是为了选码或者搭配，更是享受试衣的乐趣。如此，逼格大旗已然高高挂起，再了解点技术沿革，让摇旗更有底气吧！
Grundig・虚拟智能厨房体验VUX――一切尽在掌握
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_125858_119.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2D控制系统拉开了虚拟技术的帷幕，换一种说法就是，敲开了酷炫体验的大门。由德国家电品牌Grundig推出的虚拟智能厨房体验VUX，就让人眼前一亮。VUX系统从本质上来说，就是通过2D投影控制系统对于厨房中的各种硬件和工具进行控制，按钮的控制功能包括了烤箱温度、照明、火力大小、洗碗机以及油烟机等。
国美・国美家――预见未来的家
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_125908_99.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
曾经狂帅炫酷的3D技术，如今翻出来看，那感觉就像在抽屉里找到了四驱赛车一样，大神们请自动略过。在国美家，用户可根据自家实际情况在线选择房间、房型、户型，并将家居、家装、家电等不同的虚拟商品放入“我的3D家”，按自己的喜好和想法，随意对家居陈设进行摆放搭配，通过“全景体验”漫步于自己未来家中的每个角落。
奥迪・Oculus Rift――不同配置，实景体验
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_125917_344.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
虚拟现实技术，一度拿下过无数技术宅的膝盖，现在想想，还真是Too young too simple。作为汽车行业的创新先锋，奥迪率先引入Oculus Rift 3D虚拟现实技术。用户戴上Oculus Rift头戴后，只需移动头部，就好像在车内环顾四周一样，头戴设备的显示屏上将显示该车内部的环境。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [05.22]小米的“欧美梦”，不是戴上电商面具就能做好的 


在印度和东南亚小获成功之后，小米在线商店的上线终于向欧美市场迈出了第一步。果其不然，小米并没有拿出国人所熟知的手机和平板，反而把小米手环、小米耳机等配件产品陈列其中。准确的说，小米在欧美市场并未以手机厂商的身份示人，更像是一家来自中国的电商网站。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_104706_75.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
专利难题，手机上市恐遥遥无期
在国际舞台上从不缺少国内手机厂商的身影，不管是华为、中兴还是TCL、联想，均以自主品牌或者收购的形式在海外取得了一定的市场份额，就连魅族也偶尔炫耀下自己在欧洲市场的成绩。作为一家创立只有5年的手机企业，专利短板是小米众所周知的问题。
其实从爱立信在印度市场起诉小米专利侵权开始，小米的专利短板就已经是老生常谈，二者的侵权案也在21号正式开庭。品牌可以通过互联网模式速成，产品也可在小修小改之后加速迭代，但在专利问题上却很难急于求成。虽然在国内也有专利之争的苗头，比如中兴和华为之间的纠纷，但总的来讲仍是孕育互联网手机品牌的沃土，或许这正是各行各业争相涌入手机行业的原因之一。
从去年开始，小米显然加快了专利申请的步伐，却依然难以摆脱专利含金量不高的困扰。2011年异军突起的HTC，在进军美国市场的时候所面临的专利压力，相比于今天的小米有过之而无不及。HTC的解决之道有两点，一是加强自身的专利申请，二是投入巨资进行专利收购，但在与苹果的专利之争中依然元气大伤。那么对小米来说，专利收购会是一条捷径吗？
在国产阵营里收购似乎已经习以为常，其中联想最为著名。2014年联想29亿没有接手摩托罗拉移动，获得了谷歌2.1万项专利的交叉授权。去年三月份以一亿美元的价格收购了Unwired Planet持有的21项专利，并同时获得2500项专利的交叉授权，而后又以一亿美元以上的价格收购了NEC超过3800项专利组合。可以说一系列的收购让联想的海外拓展变得收放自如，而收购却并非是一劳永逸的，比如TCL相继并购了阿尔卡特收购了Palm，却依然难以打破专利屏障，不得不转身谋局国内市场。
450亿美元的估值和每年6000万以上的销量，给了小米通过收购来弥补专利缺失的底气，但专利大户却是奇货可居的。早先就传出了TCL收购HTC的消息，后来不了了之，再后来又传出了索尼砍甩掉手机业务，而今又炮制出小米可能接盘黑莓。不可否认，失败的手机巨头很多，他们手中握有大量的专利，而对这些巨头窥伺已久的捕食者数不胜数，这个机会会留给小米吗？
配件先行，优势在于价格和模式
小米很聪明，贸然在欧美市场销售手机必然引来一大堆的官司，手机配件却可以巧妙的避开不必要的麻烦。更聪明之处在于，小米的角色是一家来自中国的电商网站，而非单纯的用产品来填补欧美市场。
首先从价格上来讲。小米手环等产品在功能上和Jawbone、Fitbit等品牌的产品并无太多差异，但后者的价格在100美元左右，而小米手环只要15美元，就算加上进口税和关税，在价格上仍然占尽了优势。从中国到印度再到美国，性价比是小米自始不变的作风，随着小米在中国市场的崛起，小米这个词汇已经广见于美国科技媒体，配件先行更像是小米在品牌宣传方面的又一次尝试。从外媒的报道来看，小米手环和小米耳机一经上线便抢购一空，但欧美市场会为小米的饥饿营销买账吗？时间会给出一个答案。
其次小米商店直邮美国的形式可谓是一个聪明之举，虽然邮费、关税等增加了产品的成本，却也节省了在美国市场的渠道和运营成本。外媒的调查显示，由于中国产品售价相对低廉，激起了不少美国人到中国海淘的兴趣，而在美国上线的中国直邮购物应用Wish也已达到了30亿美元的估值。小米在线商店更像是对这种趋势的一种迎合，更何况雷军多次声称小米网是中国第三大购物网站，电商野心已班班可考。更重要的是，即使小米在美国的在线商店出了问题，关闭便是最直接的解决方案，不会牵一发而动全身，使得小米在美国市场陷入泥潭。
在专利短板解决之前，小米注定和欧美手机市场无缘，小米在线商店更像是一场对新市场的探路，顺带进行粉丝培养和品牌宣传。大有兵马未动粮草先行之意。
扬长避短，欧美不是小米的战场
或是野心爆棚，或是营销需要，雷军已经不止一次提及小米将超越苹果的豪言壮语。而为了实现这一愿景，国际化便成了小米不得不走的路。无论是传统企业还是互联网公司，无不把占领欧美市场当做国际化成功的重要标志，但对小米来说，对整个国产手机行业而言，欧美市场或许并不那么重要。
虽然中兴、华为等国产厂商都在鼓吹自己在美国市场的成绩，究其市场份额却丝毫不能让人兴奋，更多的是在低端市场苦苦挣扎。从美国第一季度智能手机生产商市场份额报告来看，苹果以42.6%的份额高居榜首，三星的市场份额达到了28.3%，LG、摩托罗拉、HTC分别以8.4%、5.0%、3.8%的成绩位列3、4、5名。而中兴、华为、联想等一干国产手机厂商只是剩余11.9%市场份额的一份子，其竞争中还有微软、黑莓等美国手机厂商。
相比于美国市场，国产手机厂商们对欧洲更有兴趣，以至于华为、中兴等多次把新品发布会选择在了欧洲。从数据来看，华为在德国和西班牙的市场份额已经突破3%，TCL并购的阿尔卡特更是在欧洲市场消化了近6000万的销量，然而三星依然是欧洲市场的主流，一度市场份额超过了50%，在iPhone6发布之后苹果在欧洲的市场份额再创新高，国产厂商却依旧利用入门级智能手机抢占市场。欧美市场的智能手机出货量已占90%，比起国内市场来讲竞争将更加残酷，华为中兴等尚且力不从心，留给小米的机会显然不多。
而在印度和东南亚市场，情况却和欧美大有不同。这些的确多数是发展中国家，智能手机的普及率远不及中国，几乎所有的国内外主流品牌都看到了这个机遇，OPPO、中兴等纷纷在印尼开设工厂，华为、酷派则砸重金进行品牌和渠道建设，同时三星、苹果等也开始在这一市场发力。看似混战的局面，却给国产厂商在海外进行中高端布局提供了一个契机，小米也能够把自己在国内的模式进行本地化移植。
在东南亚和印度市场之后，俄罗斯和南美市场可谓丞待开发的第二层市场，在此之后还有智能手机逐渐成熟的非洲市场。相比于在欧美市场进行抢滩登陆，在落后于中国的市场发力似乎更加容易，这里没有真正的巨头存在，也没有滴水不漏的专利保护，更重要的是，价格在这些市场几乎是绝对因素，比品牌更有影响力。
HTC起于欧美市场却又折戟于此，以至于在中国、印度等新兴市场转战乏力。但愿小米不要死磕欧美市场，成为第二个落寞的HTC。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [05.22]美国限制未公开软件漏洞出口 


美国商务部周三提交了新的出口限制禁令，将未公开的软件漏洞视为潜在武器。此举旨在减少安全行业为敌对国家提供的可能帮助。但是很多安全研究人员表示，美国商务部的出口限制禁令可能无法遏制黑市，同时阻碍跨境合作和国防产品销售。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_130911_681.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
商务部的禁令中覆盖所谓的“零日漏洞”（zero-day）以及软件开发商也不了解的安全漏洞。“零日漏洞”又叫零时差攻击，是指被发现后立即被恶意利用的安全漏洞。
黑客与国防承包商经常向政府机构或软件开发商出售有关此类漏洞的信息，美国内部销售则可以继续。但是在未经特别许可的情况下，“零日漏洞”及其支持能力的销售在美国、英国、加拿大、澳大利亚以及新西兰之外将被禁止。
美国安全厂商Netragard的首席执行官阿德瑞尔・德斯特尔斯(Adriel Desautels)说：“在某种程度上，我认为实行‘零日漏洞’经纪人许可制度是个好主意，可以预防美国人向伊朗出售软件漏洞信息，某种形式的授权或监管十分有用。但是监管可能对安全行业整体存在潜在损害，这是个不折不扣的蠢主意。”
美国商务部的禁令是2013年41国签署的协议的补充，即某些渗透性软件也应该成为监管对象，就像核武器和化学武器零部件一样。多名研究人员称，美国大国防承包商正寻找或花钱购买软件漏洞，然后将其卖给情报机构、军方以及执法机构，他们很容易就可招募到律师，获得某些海外销售授权。
但中小型安全公司、独立研究人员更有可能跨境出售相关软件漏洞信息，很多信息甚至会落入犯罪分子手中。专门研究“零日漏洞”市场的兰德公司安全专家莉莉安・阿布隆（Lillian Ablon）说：“这有可能对我们如何进行弱点研究以及保护我们的系统产生重大影响。如果我们限制寻找漏洞的白帽黑客的能力，只会令坏人作恶更容易。”
尽管开源软件和科学研究可享有豁免权，但是如果商务部禁令被采用，将对软件漏洞以及利用它们的工具的合法市场产生重大影响，因为这些市场刚刚进入开放和成熟期。
更多公司近来开始付费购买“漏洞红利”，对那些在他们的产品中发现安全漏洞的研究人员予以重奖，而不是驱使他们将漏洞卖给政府或黑客。多家初创企业甚至已经开发出新的职业化“报告-回报”系统，更小型公司都可从中获益。
获得风险投资支持的初创企业HackerOne首席策略官凯蒂・穆索瑞斯(Katie Moussouris)称，将来，海外公司可能不得不向研究人员提供现金奖励和指导，以获得出口授权，确保他们自己的程序更加安全。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [05.22]谷歌：推购物按钮并不意味着要做电商 


最近据报道，谷歌将会在移动端的商品搜索广告中，增加购买按钮，有媒体认为，谷歌这一在电子商务领域的举动，将直接和电商巨头亚马逊进行正面较量。不过，谷歌一名高管日前接受采访时表示，谷歌不会转型为零售商，也不会转型为一个互联网交易平台和卖场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_091144_436.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在移动互联网时代，更多用户采用APP获取信息并进行垂直搜索，谷歌古老的网页搜索服务，陷入了一场危机中，谷歌股价已经下滑。
各种迹象显示，谷歌开始了在手机端的另外一场网页搜索自我转型。其中的一个举措，是将传统的商品搜索广告，转型为商品购买服务。
据报道，除了广告信息之外，谷歌将在商品搜索广告中增加购买按钮，让消费者快捷完成购物过程。这样，谷歌的移动搜索结果，将成为类似亚马逊的一个商品搜索页面。
此外，谷歌很早之前就已经推出了“谷歌购物快车”服务，面向第三方网络零售商推出商品快递服务。上述的购物按钮，加上快递服务，谷歌已经在电子商务完成了完整布局。
不过谷歌一名负责移动电子商务和广告的高级副总裁Sridhar-Ramaswam日前对媒体表示，谷歌不会成为一家零售商。
这位高管表示，谷歌的购物服务，其实是和商品搜索广告的广告主之间的一种合作，“谷歌不是一个零售商，也不想成为或是假装一个零售商。”
他表示，谷歌的这种明确定位，并不意味着商品搜索广告一成不变。即从2003年以来出现在搜索结果旁的文字广告，一直会延续20年。
他表示，谷歌仍在商品搜索和购买上作出一些变化，有些变化甚至是令人吃惊的，而谷歌也希望零售商广告主，能够适应谷歌的调整。
他说，谷歌商品广告调整的动力，是满足搜索用户的需求，而在这个目标上，谷歌仍将是零售商的伙伴而不是竞争对手。
早前，这位高管曾经表示，谷歌也不会成为类似eBay这样的网络交易平台。他表示，谷歌这一立场仍然没有变化。
日前，在旧金山市举办的ad:tech大会上，这位高管对外介绍了谷歌一种全新的基于YouTube的购物广告服务。
第三方数据显示，在商品搜索方面，亚马逊的流量已经超过谷歌。谷歌董事长施密特，去年将亚马逊列为谷歌网页搜索服务的最大对手（而不是雅虎和微软）。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [05.22]苹果全新15寸Retina MacBook Pro性能测试 


苹果本周二更新了15寸Retina MacBook Pro，由于Broadwell处理器的延迟，新款15寸Retina MacBook Pro没有更新处理器，不过增加了Force Touch触控板并改善了其他性能。新款设备采用了全新PCIe闪存，苹果称是之前机器速度的2.5倍，速度高达2GB/s。
法国网站MacGeneration的新年测试显示，入门级2.2GHz 15寸Retina MacBook Pro符合苹果的宣传。这可设备配备了16GB内存以及256GB固态硬盘，我们可以在QuickBench 4.0的测试中发现，设备的读写速度分为为2GB/s和1.25GB/s。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_091910_301.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
读写速度超过了入门级13寸MacBook Air。新款13寸MacBook Air的读写速度是之前13寸MacBook Air的两倍。13寸Retina MacBook Pro的性能与13寸MacBook Air相近。
读取速度高达2GB/s，新款15寸Retina MacBook Pro是苹果存储速度最快的笔记本。将8.76GB的文件传输至笔记本上只需14秒，在之前的Retina MacBook上，需要耗时32秒。对于小文件，读写速度也能轻松超过1GB/s。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_091910_420.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
就像2015款13寸Retina MacBook Pro和13寸MacBook Air一样，新款15寸Retina MacBook Pro也使用了来自三星的固态硬盘，不过没有使用13寸型号使用的NVM Express SSD协议，这意味着未来机器的性能会进一步改善。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [05.22]三星4GB内存平板现身：疑为Galaxy Tab S2 

三星新一代旗舰平板的更新周期快到了，就在此时跑分平台上出现了一款神秘的设备，拥有全新的配置，极有可能就是将在不久后推出的Galaxy Tab S2。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_093657_842.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从GeekBench的数据库中可以找到一款名为CHOPIN-LTE的三星平板，配备4GB RAM，测试系统为Android 5.1；其处理器为英特尔2015年新品ATOM x5-Z8500，采用14nm工艺、Cherry Trail架构，四颗CPU核心主频达到2.24GHz，内置英特尔第八代高清GPU。
跑分方面，CHOPIN-LTE的成绩为单核1005、多核3426，相当于Galaxy Note 4，不过鉴于目前还不知道其屏幕尺寸和分辨率，所以其实际性能还不好说。
三星在去年6月推出了厚度仅6.6mm的Galaxy Tab S旗舰平板（首图），而现在已经是5月且之前也已经发布了Galaxy Tab A系列，作为该公司首款4GB RAM平板，我们有理由相信它将定位高端市场，离发布也不远了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_093657_968.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [05.22]Win10手机版系统迎来全新MSN通用应用 

微软全新MSN系列通用应用以于几周前登陆Win10 PC预览版系统，今天Win10手机预览版也终于迎来了这批通用应用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092137_797.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Windows10手机版MSN《天气》《新闻》《体育》与《财经》应用均抛弃了分屏查看的枢轴菜单设计。实际上所有微软全新通用Windows应用都相互借鉴了对方的设计元素，因此给人以一致性的体验。当使用Win10手机版系统时，这些应用为用户提供了愉悦、熟悉的体验。此外新版MSN应用使用起来非常快速流畅，给人留下了深刻印象。我们还会在以后迎来更多此类应用。
下面是Win10手机通用版MSN《天气》《新闻》《体育》与《财经》应用设计的截图展示：
MSN《天气》
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092330_14.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092638_184.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
MSN《新闻》
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092645_939.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
MSN《体育》
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092652_952.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
MSN《财经》
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_092702_131.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [05.22]网络提速降费以后，普通电视市场何去何从 


5月20日，国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，提出了加快高速宽带网络建设,推进网络提速降费的目标和举措，国务院总理李克强明确提出“城市宽带要免费提速40%以上”。业内人士指出，随着宽带的提速，智能电视将逐渐取代普通电视，电视领域将出现另一次大浪淘沙。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_093048_847.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当前，智能电视已席卷整个电视机市场，但是上网速度慢无疑影响着智能电视的发展，目前不少消费者都会选择非智能电视，另外配备一个机顶盒，也可实现上网功能，价格也不贵，但在上网购物、在线影院等方面传统电视就满足不了用户的需求，网速的提升，必将激发更多消费者对智能电视的需求。据中国电子商会预计，2015年中国平板电视市场需求将继续维持在4200万台左右。而奥维咨询预测，2015年智能电视的渗透率将达到85%,这意味着智能电视将新增至少3000万台的销量。
有业内人士认为，现在的智能电视严格意义上来说，都不能叫智能电视，或只能叫初级智能电视，未来注重用户体验、满足消费者需求的电视应用，将成为所有智能电视厂商共同的选择。而传统彩电商跨界合作以及互联网企业、IT企业的搅局将成为“新常态”。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [05.22]苹果Apple Store应用升级：指纹识别大展身手 


北京时间5月22日消息，据科技博客9to5mac报道，iOS版苹果商店应用Apple Store周四迎来更新，增加了两项期待已久的功能。
新应用版本号为3.3。更新完成后，用户可以使用Touch ID指纹识别功能查看订单、获取EasyPay支付收据以及在零售店进行预订。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_085858_614.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了整合Touch ID，苹果商店应用更新后还增加了对两步验证的支持，不过这一功能似乎只在用户下订单时适用。苹果在两年多前推出了两步验证，如今该功能已扩大至iOS平台上的苹果商店应用。
报道称，当用户完成更新，首次启动苹果商店应用查看受保护部分的信息时，就会接到输入密码的提示。完成这一步后，用户就能够使用Touch ID来追踪订单状态、查看EasyPay收据以及进行店内预订。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [05.22]视频网站“烧钱”根本停不下来 


因为几轮业内合并而短暂降温的视频网站“烧钱”热情，近期似乎重燃。优土(优酷土豆)和迅雷昨日双双发布一季度财报，按照美国通用会计准则(GAAP)计算，优土在单季营收大增47%的情况下，净亏损达到5.174亿元，净亏损同比扩大194%；而迅雷则收入和净利润分别下滑8.4%和48%。从早于优土和迅雷之前经发布一季报的乐视网、暴风科技以及搜狐视频来看，除了版权竞争依旧外，自制内容逐渐成为烧钱重头。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150522_140134_412.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
内容成本持续上涨
内容版权一直是视频网站成本中重要的一部分。优土一季报数据显示，公司一季度内容成本为6.69亿元占净收入的59%，同比增加13%。搜狐一季报也透露，搜狐视频在一季度的收入为5000万美元，尽管同比实现了57%的大幅增长，但仍处于亏损状态。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳在分析师会议上表示，预计与去年相比，今年视频内容成本将增长50%。
易观国际高级分析师庞亿明认为，“视频网站之所以一直停留在烧钱时代，由于行业的特征决定，必须持续不断地在版权上投入，没有版权投入难以吸引用户，没有用户等于没有收入，而目前视频网站七成的收入还是来自于广告。”
“由于内容成本过高，目前行业的竞争模式是不可持续的。”张朝阳表示，PGC(专业合作伙伴生产内容)内容可以通过广告模式进行变现；电影内容方面，订阅模式也就是用户付费模式也在兴起，这些现象的出现一定程度上可以帮助在线视频行业保持可持续发展。
自制内容也开始烧钱
互联网分析师梁明亮此前也表示，版权成本的压力对于国内的在线视频网站而言是同样的，而谁能够尽快通过性价比更高的网生内容(自制、PGC、UGC)来取代昂贵的版权内容，无疑谁就能更快地治愈烧钱这个顽疾。
但现实中，随着各大视频网站都越来越依赖自制内容，自制内容也正进入烧钱模式。据悉，预计2015年优土在自制内容上的投入将达6亿元，比2014年的翻了一番。而爱奇艺今年在自制剧上的投入也比去年增长50%以上，水涨船高之下，2015年爱奇艺自制剧的单位成本超过了电视剧，比如《盗墓笔记》每集成本突破了500万元。
对此，有业内人士指出，靠大规模烧钱买剧抢夺用户已不现实，因此视频网站只能向上游内容产业进行垂直整合，通过合作和原创这些在互联网内产生的内容，降低视频网站的版权成本。
优土最新数据显示，优土的网生内容已经贡献了全网50%以上的流量。“优酷土豆的用户超过5亿，我们在考虑不同领域的消费收入，从内容到订阅，从虚拟道具到实时直播，以及未来的视频电子商务。”优酷土豆董事长兼CEO古永锵在分析师电话会议上表示，2015年下半年，随着原创内容以及PGC变得更强大，并且内容营销解决方案变得完善，广告收入将随之增高，预期下半年内容成本的增幅将会低于营收增幅。
部分视频类上市公司一季报情况(单位：人民币)
公司营收同比净利润同比
优土11.4亿元47% -5.174亿元扩大194%
迅雷1.87亿元-8.4% 1487万元-48%
暴风科技0.92亿元24.24% -320.85万元-146.72%
乐视网21.3亿元107.75% 9538万元11%




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [05.20]微软Win10：传统密码已过时，请使用PIN密码 

自Win8开始，Windows系统引入了新的登录方式――微软账户登录，通过微软账户用户可以购买下载Windows应用商店应用，另外，它还与其他所有微软服务相关联，因此保护账户密码安全是十分重要的。有时我们需要将电脑临时借给其他人使用，而且不得不提供密码，这时候PIN密码就能派上用场了。可能有些朋友还不清楚PIN码为何物，这里简单介绍一下：PIN码，全称Personal Identification Number，即个人识别码。在Win10中，PIN码表示仅与本机相关联的密码，他与微软账户密码相互独立，与图片密码一样，可作为Windows的附加登录方式。通常PIN码由四位数字字符组成，在Win10中可以不限于4个数字。设置PIN密码后，在登录系统时只需要输入PIN密码，甚至不用敲回车系统就可以快速登录。在新版Windows10预览版的安装过程中，会出现下图所示的PIN码设置界面。在这里，微软表示，传统的密码已经过时啦，微软还解释了为何PIN密码要比传统密码更快更安全。“想象一下ATM机，小偷不可能利用你的PIN密码偷走你的钱，同样，你在Win10中设置的PIN密码对黑客来说也毫无用处”。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [05.20]联想成立全新智能电视品牌：原因好任性 

17TV，借用“一起”的谐音，走“互联网”路线，主打亲情牌，呼吁大家回归电视前享受一起看电视的时光。他不是一个莫名的创业公司，而是联想推出的一个新的品牌，由联想数字家庭事业部总经理熊文负责，以独立公司的模式来运营。听起来，这是联想最近常用的手段：发现通过集团公司转型走互联网路线困难重重，但是又不得不走互联网路线，干脆就成立独立公司运营新的品牌好了。17TV推出的首款产品55i采用55寸4K屏幕，主频1.2GHz的A17CPU，2GRAM+8GROM、JBL的电视音响解决方案，同时还设计了一款符合人体工学的遥控器。在发布会上熊文还重点介绍了80万小时内容资源库，其中包括与百视通、搜狐、爱奇艺、阿里巴巴等视频放的的合作，被称为三明治界面，看起来与主流UI没有什么区别但是熊文说别家都没有掌握要领的系统界面，以及童锁，定时锁等针对家庭儿童的保护措施。电视售价3999，将在天猫一个渠道发售，不会有线下实体店。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_185802_80.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当电视已经复杂到，或者说被搞得复杂到像手机一样的时候，我们不得不通过比较来分辨两款电视的差别。不过在会后的群访中问到17TV在后端资源上和联想有什么区别的时候，他回答我说：在后端资源上，17TV和联想智能电视是共享的，包括研发、设计、供应链等都是。区别在于产品定位和公司运转模式，17TV采用的完全互联网的方式，直接与用户对接，做好客服，线上销售，等等等等。很熟悉是不是？就好像神奇工场一样，但区别是，手机对于联想来说远比电视来的重要，所以神奇工场的独立性也要比17TV高。但这个时候我有个疑问：联想是不是过于迷恋这种“成立独立公司打造互联网品牌”的模式了？抛开神奇工场不谈，简单来说，17TV能做的电视，联想也可以，如果你觉得联想的智能电视不好，那么也不会觉得17TV的好到哪去。举个例子说，17TV的遥控器、去工业化设计和UI设计包括视频内容，全都来源于联想的智能电视。在产品没有差别的情况下，一套“互联网运营方式”+“互联网品牌”就足以让用户改变选择么？对联想来说，单独设立品牌拉开用户定位也是一个挺好的策略，可是对整个智能电视业务能有多大的帮助呢？如果联想认为所有的产品都不是产品问题，而是公司运营模式和转型问题，并且这个问题通过公司内部已经无法解决，那不就相当于给自己诊断了“绝症么？”但真的有到那个地步么？我觉得未必，互联网的方式固然重要，但产品依然是重中之重，不一定哪个业务上不去就成立一个“互联网公司”吧。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [05.20]5G网络比4G快40倍：但你真的花费得起吗 

当我们第一次听到5G的消息时，相信很多人的第一反应都是：4G都还没有完全普及呢，现在谈5G是不是太快了？其实说快也不快。根据国外专业人士的预测，5G无线网络将会在2020年结束之前投入市场。从技术角度来讲，5G最高可比当前的4G快40倍。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_194844_266.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在4G网络下下载一部3D电影可能需要6分钟，但如果设备连接的是5G，那也许只需要6秒。“有了5G无线网络这种速度，智能手机将会迎来质的飞跃”，这是美国媒体CNN对5G技术的评价。CNN编辑David Goldman表示，一旦5G技术投入使用，智能手机用户可以无压力观看8K级别的3D视频，这将是一种全新的体验，用户可以在手机上看到各种不可思议的细节。然而，无线网络速度和价格是成正比的，越高的网速就意味着越高的价格。知名收费视频网站Netflix曾表示，观看一部标清视频每小时会消耗掉大约0.7GB的流量。如果观看的是1080p的视频，每小时的流量消耗大约为3GB。更高级的4K视频每小时则是会消耗7GB的流量，其中的费用可想而知。因此CNN预测，等到2019年之后，美国地区的用户平均每月手机账单将达到119美元（假设未来4年的套餐价格不变）。你现在每个月花在流量上的费用是多少？




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [05.20]马云：最棒的女人懂得欣赏男人、用好男人 

由阿里巴巴集团主办的首届“全球女性创业者大会”于2015年5月20日-21日在杭州举行举行。此次大会以“SHE-ERA(她时代)”为主题，重点关注大数据时代的女性创业。阿里巴巴集团董事局主席马云出席并演讲，演讲主题为“她・时代”。马云表示，这个世界上谁最能适应变化，谁就最能活下来，而世界上，最能适应变化的是女人…和小个子男人。“最棒的女人，懂得欣赏男人、用好男人。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_200316_310.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >以下为演讲实录：马云：下午好，姑娘们！有点紧张，感觉是有点像上《非诚勿扰》，希望大家继续在结束以后把灯亮着。早上听了很多，到下午也听了很多，受益匪浅，我觉得自己非常幸运，我在媒体上，在微博上看到很多人说马云是被妇女们包装起来的，别人可能只有一个女人，我有无数个女人。在这个世界上，只要你得到女人，你至少得了50分，我自己在很早以前，很多年轻人问我一个问题，在我们公司里讲，人生幸福是什么？我说幸福首先要有个好的家庭，因为结婚家庭好了，你已经有50分了，事业哪怕得10分、5分都是赚的、及格的，如果家庭不好事业再好都没有这个机会。这世界上不管多伟大的男人，多了不起的男人，都是妇女罩出来的。所以我觉得我们女性，“我们女性”，要有个强大的自信。这个世界正在发生天翻地覆的变化，这个变化我今天早上也讲了，今天大家去看一下，有多少世界五百强的CEO是女性，原来女性都是在厨房里面，在卧室里面，而今天的女性已经到了客厅，已经到了政界、经济界各个界的主要讲台，她们从卧室抢占了整个客厅，几乎是兵不血刃，大家心服口服。请问有多少家庭现在是男人说得了算的？几乎没有几个家庭是男人说了算的。请问今天这个世界上，有多少全世界非常重要的决定是女人决定的？其实也不少，德国，我觉得德国默克尔总理，一个女人的肩膀担起了欧洲大半的烦恼，很了不起。还有很多的电影和电视，小时候女人演戏给男人看，电视上面女演员要多好。现在发现电视剧上面最起劲、最努力的是男人，他们为了赢得女人们的票房，所以你们称之为“小鲜肉”，他们要不断努力，女人就是票房，女人就是经济。世界在变化，我认为女性在未来的世界，将会真正成为主宰，这只是刚刚开始，因为这只是个变化的世界，这个变化的世界过程中，谁适应变化，谁就是能够赢得未来。女性在这个世界中，他们最能适应变化。还有一些能够适应变化的人就是小个子的男人，我们可以说我们长得不好看，但是我们必须长得有特色。我们可以读书读得不好，但是我们必须要有自己的主见，自己的思想。因为只有这世界上，不是你多刚强，多么勇敢会活下来，而是你多么会适应这个世界的人能够活下来。今天早上我们有嘉宾讲到老子，孔子曾经带着学生去拜访老子，老子坐在那边年纪特别大了，张嘴看没有一颗牙，满满的石头绕了一圈，然后老子就走了。孔子的学生问他为什么这个牢头一句话也不说？孔子说我们的牙非常刚强，舌头很软，但是我们今天牙没了舌头还在，因为它柔软。所以我们今天也一样，在这个世界上不是刚的人赢，而是柔的人能赢，柔的人能够适应这个世界，改变这个世界，适应未来。未来的世界我们男人总是在不断地探索外星球，不断地去外空探索别人，很少有人去探索内心的世界，内心的世界跟外部阴阳一样大，我们男人了解的是世界，女人了解的心，有多少人真正了解我们自己的内心？所以了解心的人，是很了不起的，你打动别人的心就得到了一切。这个世界何为体验？这个世界你要做一切努力去打动别人的心，这个世界正在发生变化，从制造走向服务。其实客户要的是什么？客户要的不是服务，客户要的是体验，体验是什么？用心去服务别人，用心去做事。我们经常看到在中国很多餐厅门口服务员非常多，我经常讲这个故事，门口站了20个姑娘穿着旗袍说客人要这些东西吗？客人不要这些东西，客人要的是感受，到了这个店里面的感受，回家的感觉，家庭的感觉，所以你要真正做到体验时代，首先要用心去解决这个问题。另外，我们世界在不断地变化，因为时代的变化，我刚刚早上也稍微提了一下，第一次工业革命，英国的蒸汽机爆发以后，出现了巨大的机械革命，机械是为了什么？人类为了自己的手臂更强，为了让自己更有力量，释放了手的力量。第二次工业革命，是能源革命，美国发现了整个电以后，是让人的腿能够跑得更远，走得更持久。但是这次工业革命，比赛的是释放了不是手臂的力量，不是腿的力量，而是脑部的力量。脑部的力量释放以后，人与人之间的比赛已经不是谁的肌肉更强，而是谁的脑袋更好，谁能够考虑的问题更深，谁能够替别人考虑的问题更多。所以第三次工业革命，我想告诉大家，我们所有在座的女性，我们应该充分地相信这一点，我们的机会来了。任何一次工业革命，大概都花了将近50年时间，才真正变成了一次巨大的机会和人类社会巨大的进步，工业革命花了50年，能源革命花了50年，世界发生变化，信息革命也会花50年，我们刚刚互联网经历了前20年，未来的30年才真正进入了互联网的时代。而未来30年互联网时代的核心一样东西，我称之为从IT到DT到数据时代，到数据时代的人类，我们更讲究去以他人为中心，让别人好才能让自己好。以数据为中心，讲究的是体验，如果说制造业的时候是IT，是帮助制造越来越强，而DT数据时代，是让人发生了创造性。我们的女性，我相信有人经常问，你们公司那么多女性高管，那么多女性投资人，她们到底好在哪里？我觉得有些东西大家没有大的区别，大家都认同这点，女性比男人更加忠诚，这个应该没问题。女性比男性更有持久力和抗击打，忍耐性更强。还有一件事情非常了不起，在一个服务性时代，服务性企业最最重要的一点，女性要比男性考虑别人更多，男性考虑自己为多，女性考虑别人为多。女性要考虑父母，考虑孩子，考虑这个考虑那个，我很少参加任何论坛有男人问，我回家还有个两岁的孩子要管，你觉得我是应该先工作还是先生活？男人都很自私，女性总是问这些问题，因为她心里面肩负着父母，带着孩子的希望，同时自己要证明自己可以应对。女性是世界上平衡做得最好的，不管有多少女性，在思考这样的问题，但是绝大部分的女性都做得很好，做很好的妻子，做很好的妈妈，同时自己的就业不错。我今天在这儿没有真正地说目的是来拍女性的马屁，我是心里感谢、感恩，没有女性就不可能有阿里巴巴，没有女性，淘宝就没有用户。因为今天的世界也一样的道理，抓住了女性就抓住了消费，其实大家要记住，中国社会未来发展，也会发生很大的变化，从原来的投资、制造、房地产到消费，其实未来的内需，内需就是消费，谁是消费的主力军？女性。谁是这个时代的主力军？上个世纪房地产老板是主力军，所谓男人的世界，制造业是主力军，未来的世界是消费的主力军，女人将会越来越多。互联网给了我们女性巨大的机会，在这个互联网上面，谁也不知道你是男人还是女人，在互联网上面，人们只在乎你体验做得好不好，服务做得好不好，是不是用心在做，而不是因为你是女人。所以我们感恩，阿里巴巴集团感恩有女性，这世界上没有男人，没有女人简直不可思议，会变成什么样子。另外一点，我也想跟大家讲，作为一个优秀的女性，我们应该怎么做，这是从男人的角度来看问题。我其实在中国历史上，最欣赏两个了不起的女性，一个是武则天，一个是慈禧太后。历史一定会对她们进行重新的评价。在中国社会封建制度这么鼎盛，唐朝这么鼎盛，男人男权到了鼎盛的时候，一个女人成了元首，而且有一个善终。我们今天可能看了无数的野史，无数的神剧、电视剧把她们描绘成那个样子，但是事实上她们对中国历史的进步，特别是以柔克刚，今天你去看慈禧太后，不知道大家有没有看过慈禧太后的书法，及其娟秀，说明老太太及其宁静。她可能在一个朝代灭亡，最碰巧的时候她在这个岗位上，她很知道这个国家要去哪里，她该做些什么，如何保持平稳的过度。我们今天不能以今天人的态度，来看当时的人和事，当年的她们一定是非常了不起的。男人的世界，诞生了这么两个了不起的女人，而男人们愿意为她们服务，愿意听从她们的调遣，请问这两个女性最了不起的，做了哪些事情？大家有思考过没有？我的理解，这两个女性有些共同的点，就是欣赏男人，用好男人。一个跟男人作对的女性，绝对不是了不起的女性，他懂得如何欣赏。一个了不起的男人，一定是欣赏女人、尊重女人、用好女人的，比如说像我这样学到一点点的。所以任何一个女性，如果她懂得和男人相处，欣赏、尊重、用好，是非常了不起的。今天早上有嘉宾讲到，很多女性到最后很可悲，到后来像个女汉子，像个男人，其实很可悲。我觉得女人就是女人，女人的魅力一点不比男人差，这世界必须要保持阴阳平衡，我们中医讲叫阴阳不平衡，一定生病。这个社会阴阳不平衡，也会生病。人类进入工业时代以后，人类进入男权时代以后，男性一直高高在上，我们发生了一次次的冲突、摩擦、各种各样，我相信我们社会也需要阴阳平衡。在一个公司里面，男人和女人各自都有各种各样的特色，都有各种各样的机会，但是有人问阿里巴巴为什么那么多女人？你们是否也有个指标，5%或者10%一定是女人？我们从来没去想过。那人家说你们怎么搞那么多女人？有同事说我们公司是把女人当男人用，把男人当动物用。事实上因为进了一个公司以后，有的时候你刻意地做一些事情，反而体现出对女性的不尊重。所以我自己这么觉得，假如你真心地欣赏，真心地尊重，真心地热爱，真心地去看待对方的时候，女性是能够感觉出来的，她们能够感受到这个公司的不同，能够感受到这个组织的不同，能够感受到这个社会的不同。所以我想这个社会在走向一个阴阳需要平衡，这个社会在走向一个时代，叫做中庸时代。大家知道“中庸”这两个字我有自己的理解，中庸绝对不是西瓜中间撇一半，中庸的中是个动词，庸是最恰当的点上面，什么时候该这样，在最恰当的点你打对了就对了。在一个公司里面，什么时候女性能够作用很好，什么时候男性能够发挥得更好，如果谁能够把握好这个度，你就有机会赢。这个社会也一样，我相信一个社会阴阳平衡的国家，一定是个强大的国家。我反对女权主义，我更反对男权主义，男女是两个不同意星球的人，但是我们必须学会互相配合、互相欣赏和尊重，一个看外面，一个看内面，不能说外面多了不起内部不行，这是我的理解。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [05.20]钻研新技术，NASA准备去火星造氧气 

如果人类如愿在2030年登陆火星，那就必须在火星上实现自给自足，因为飞船无法搭载足够的物资。为此，美国宇航局正在测试利用火星土壤获得氧气的新技术。新技术需要利用细菌和藻类，它们可以把火星土壤作为产生氧气的“燃料”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_202420_743.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >对新技术的研究是美国宇航局“先进创新概念”(NIAC)项目的一部分。为了更符合实际，科学家在“火星屋”中试验新技术。“火星屋”不仅模拟了火星大气压、昼夜温度变化，还模拟了火星表面的太阳辐射。在已经进行的实验中，某些种类生物不仅能利用风化层的火星土壤产生氧气，还会去除风化层的氮。Techshot的首席科学家说：“在人类征服火星的过程中，这种新技术很可能起到很大作用。因为利用新技术，人类不需要运送笨重的氧气罐，我们带上的微生物就会为我们产生氧气。”如果新技术能够成功，人类只需在火星表面散布可以产生氧气的“生态馆”，就能维持人类生存。“生态馆”产生的氧气也可存储起来供日后使用。目前为止，虽然新技术在地球上的实验效果都很好，但科学家还是希望能在火星实地试验。未来火星车可能携带含有地球生物的小型容器。到达火星后，火星车先将容器埋在某些位置地下几英寸处，然后检测能否产生氧气。容器内的传感器将检测产生了多少氧气，并将结果返回给火星的人造卫，含有地球生物的容器将被紧密密封，以防止里面的生物接触并污染火星。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [05.20]AMD证实第一代HBM显卡有4GB显存限制 

AMD将成为市场上第一家使用堆栈式记忆体HBM的GPU供应商，消费者将能在未来几个月购买到HBM显卡。而Nvidia的HBM显卡则要等到明年才能推出。AMD已经证实，由于第一代HBM的设计，显卡的显存有4GB容量的限制，它使用4个堆栈，每个堆栈1GB容量。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_183512_976.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >使用HBM而不是GDDR5的优势是它能提供更高的位宽和显存带宽 ，占用更小的空间，显存时钟频率可以降低一半，功耗也会更低。比如1GB GDDR5占用672平方毫米的空间，而1GB HBM只占用35平方毫米。AMD称，第一代HBM显卡的PCB比上一代R9 290X小50%。GDDR5的DRAM芯片是32位宽，R9 290X使用16个芯片实现512位宽，而第一代HBM能提供1024位宽，每内存堆栈带宽能超过100GB/sec，总显存带宽512GB/sec。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [05.20]工作站级别！技嘉发布36核CPU+16条内存主板 

5 月 20 日消息，去年苹果发布的 Mac Pro 工作站因为其超强的性能令人印象深刻，但仍有用户可能感觉到不太满意，不过没关系今天技嘉发布了一款令人惊叹的工作站级别主板 MW70-3S0。该主板支持双路 Haswell-EP 处理器，以及 16 条 DDR4 内存插槽。最高能够实现 36 核心 72 线程+512GB 内存还有三路 SLI/CF 显卡的组合。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_174343_513.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >可能现在桌面领域整体性能最强悍的 X99 平台+Core i7+32GB 内存的组合已经远远不能满足一般的发烧友了，更高、更快、更强始终是人们不断追求目标。技嘉这款工作站级别的主板支持双路 Haswell-EP 处理器，可以上 18 核 36 线程的 Xeon E5-2600 v3 处理器，以及内置了 16 条的 DDR4 内存插槽，内存可以扩充至 512GB。还支持三路 SLI/CF 显卡。相信可以满足很多壕朋友的胃口了。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_174344_198.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_174344_312.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >MW70-3S0 基于 Intel 的 C612 芯片打造，拥有双 LGA2011-3 CPU 插槽，支持 Haswell-EP处理器，包括 Xeon E5-2600 v3 系列的 CPU 配置，Xeon E5-2600 v3 系列在去年的 9 月份发布，处理器核心数从前代的最多 12 个提升到了 18 个，算上 HT 超线程就是 36 个线程了，两路 CPU 就是最多 36 核 72 线程。另外在内存插槽方面 MW70-3S0 拥有 16 个支持四通道 DDR4 的内存插槽，支持 DDR4-1600/1866/2133MHz 内存，支持 ECC RDIMM 及 LRDIMM 内存，其中 1-Rank 及 2-Rank 的 RDIMM 内存最高支持 32GB 容量的，4-Rank 的 LRDIMM 支持最高 64GB 容量的。以单条 32GB 内存来计算，最高能达到 512GB（还有部分插槽能支持 64GB 容量）。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_174344_355.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >技嘉 MW70-3S0 主板还支持多显卡互联，主板芯片组提供了 PCI-E 3.0 x16+x8+x8 组合，通过 PCI-E 桥可以实现 PCI-E 3.0 x16*3 的组合，支持2/3-Way SLI 及 CF 交火。因为它的为工作设计，专用于图形密集型应用平台，比目前很多双显卡配置的主机还要强不少。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_174344_631.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在接口方面技嘉 MW70-3S0 也十分丰富，提供了 10 个 SATA 6Gbps 接口，通过 LSI 主控提供 2 个 mini SAS 接口，可支持 8 个 SAS 12Gbps 接口，还有双千兆网络接口，不过只有 2 个 USB 3.0 接口和 2 个 USB 2.0 接口。在主板 BIOS 更新上技嘉 MW70-3S0 也尽可能得做到最简单，主板内已经集成了更新升级功能，用户无需再下载专用的更新工具进行更新，十分方便。技嘉并未公布这款 MW70-3S0 主板工作站主板的具体价格和上市时间，不过想必配置如此强大的主板在价格方面应该会十分昂贵。另外这款主板如果满载内存和处理器没有一个功率巨大的电源估计是无法带动的。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [05.20]Oculus创始人：我们不会屏蔽成人游戏 

据Variety报道，在圣何塞举行的硅谷第一届虚拟现实大会上，Oculus的创始人Palmer Luckey被问到是否有计划屏蔽Oculus Rift平台上的限制级内容和应用。Luckey的回答非常从容不迫，他这样讲到：“Oculus Rift是一个开放的平台，我们并不会去监管这个平台上的运行的应用。”并且最后又补充了一句“这是个很正确的思路。”=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150520_165047_781.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Oculus的创始人Palmer Luckey



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [05.17]世界电信日：“数据革命”正在到来 

5月17日是世界电信日。每到这个日子，人们总要梳理信息技术及产业的发展趋势。本年度的美国拉斯韦加斯消费电子展、西班牙巴塞罗那世界移动通信大会和德国汉诺威IT展已在第一季度先后举行，这三大展会素有世界IT界风向标之称，今年它们的共同热点是“数据革命”。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150517_124019_166.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >展会的各界代表从不同角度阐述了以下观点：数据正像石油、钢铁一样成为重要原材料，以数据为重要驱动力的数据革命正在到来。谁能抢占数据革命的先机，谁就有望占据新一轮科技和产业革命的制高点。“数字”到“数据”是飞跃数字革命是指计算机将各种信息转换成“1”或“0”的数字表达，其标志是计算机的发明、互联网问世和数字化时代到来。数据革命概念源于大数据技术。目前，数以十亿计的人们使用电脑、手机、导航仪和医疗设备，产生了大量数据。挖掘这些数据将对各种产业产生巨大影响。如果说数字革命侧重于生产工具变革的话，那么数据革命更侧重于原材料的变革。在数据化时代，人们将以各种数据为工作对象，将数据与传统产业结合起来，达到节约生产成本、提高工作效率、创造新需求和新经济增长点等目的。今年汉诺威IT展负责人弗雷泽接受新华社记者采访时说，人类正面临一场新的科技及产业革命。数据是变革的关键，数据分析技术是核心。今年1月在北京召开的大数据与数据科学进展主题论坛上，中国工程院院士陈鲸表示：“未来的信息世界是‘三分技术，七分数据’，得数据者得天下。”数据革命需先进科技群支撑在今年世界三大IT展上，物联网、大数据、云计算、移动互联、“工业4.0”、“互联网+”、人工智能和更人性化终端成为热点。专家们提出，数据革命的基础是物联网，物联网将产生海量有价值的数据，云计算和5G技术为大数据的处理和传输提供技术保障。展望未来，人工智能、脑科学及其应用将为数据革命提供强有力的工具。据美欧专家预测，2015年全世界联网的设备将达250亿个，已安装的各类传感器总量将达100万亿个，它们将为物联网的进一步普及奠定基础。物联网离不开移动互联，移动互联需要5G技术。韩国SK电信公司的专家撰文指出，尽管业内对5G技术定义还有争论，但对用户而言，5G技术意味着在任何时间和地点可实现每秒1G的通信速度，这将对相关技术及应用产生创新性影响。此外，脑科学和人工智能研究一旦取得重大突破，将对数据革命产生飞跃性推动。人脑研究现已纳入欧盟和美国的重大科研计划。数据革命更需“安保”在上半年全球主要IT展上，各界人士都表达了对数据革命可能产生负作用的担忧，信息安全备受关注。美国联邦贸易委员会主席拉米雷斯表示，物联网能收集、传输、储存和分享人们的大量数据，这些数据包括一些个人隐私。人们有可能被全方位监控。德国马克斯-普朗克软件系统研究所也认为，从理论上讲，通过分析数据可获得任何人的隐私，人们可能无处可藏。因此，必须从司法、科技和社会角度加强对个人隐私的保护，确保信息安全。参会的俄罗斯卡巴斯基实验室指出，大量家用电器被联网可能造成许多意想不到的结果，而大多数制造商和开发商对物联网安全缺乏应对经验。与20多年前出现的“数字鸿沟”类似，数据革命、物联网兴起还可能带来“数据鸿沟”，这样一个广义信息安全问题。如果一些国家没能及时跟进，其与先进国家在该领域的差距就会被迅速拉大，贫富差距和南北差距将进一步加剧。这应当引起国际社会的高度关注。对数据革命应有足够重视目前世界经济复苏乏力，需要新的科技及产业革命加以刺激，以大幅促进经济发展和社会进步。欧盟正全力寻找新科技革命的突破口，于5年前实施“欧洲2020战略”，着重发展“数字经济”和“绿色经济”，2011年又强调发展先进制造业。2013年3月德国政府正式提出“工业4.0”战略，2015年3月中国政府提出“互联网+”战略。这意味着先进制造业与“数字经济”将融合在一起加入数据革命。数据革命很可能给人类社会带来划时代变革。一些专家认为，如果中国能抓住数据革命这一战略机遇，以“互联网+”战略为起点，在概念提出、规则制定、技术研发、产品制造、服务推广等环节着力推动数据革命，将对中国的经济发展和国际地位进一步提高发挥重要作用。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [05.17]Facebook扎克伯格：“生日礼物”12亿美元 

Facebook创始人马克・扎克伯格在5月14日（美国时间）迎来31岁生日。扎克伯格出生于1984年5月14日，他在23岁时当上了全球最年轻的亿万富翁。印度总理纳伦德拉・莫迪也在Facebook上发文，为这位年轻的企业家庆生。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/5/20150517_122802_146.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当天，他还收到了一份价值10亿美元的礼物――确切来说，是12亿美元。据英国每日邮报报道，5月14日，Facebook的股价大涨2.93美元，达到81.37美元。换而言之，随着股价的上涨，作为Facebook的创始人兼首席执行官，拥有4.26亿股Facebook股票的扎克伯格相当于在生日那天获得了一份10亿美元级别的生日大礼包。尽管扎克伯克在生日“赚了”12亿美元，个人财富近350亿美元，但没人发现这位年轻富豪有举办大型生日庆典的迹象。扎克伯克上周四透露，他只打算在生日当天，同妻子Priscilla在家里安安静静地吃一顿晚餐。按照USA Today Money的说法，扎克伯格表示，自己是一个很低调的人，即使过生日也是如此，不喜欢大操大办。




