-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [10.19]用户：亲爱的微软，你这样不行 


对于微软最新版系统Windows10 technical preview来说，用户评论基本毁誉参半，其中不乏一些有创意的评论以及随之而来微软人士有价值的回复，可以让我们对微软系统规划路线多一些了解

以下是一位网友“ubuysa”的奇特评论：
亲爱的微软：
“你这样不行，请你们理解一下Modern界面与Modern程序是属于平板电脑的，在桌面下实在不好用，看起来又丑又原始。你们曾经高调宣传Windows8和Windows 8.1的界面改变，现在Windows10也一样。你要知道，把界面做好是至关重要的，尤其是你们大部分用户都在使用桌面版操作系统。
你们一定要把桌面界面和平板界面区分开来，别再搞什么Win8一样的桌面平板通用界面，因为两者操作方式完全不同。虽然你觉得XP或Win7的开始菜单过时了，但消费者喜欢。如果你想把开始菜单全新升级，不妨看看Linux Mint17的界面，用着舒心看着好看。所有你需要的功能它都有，所以桌面版Windows也该做成类似界面。
在安装的时候Windows10就应该自动探测用户使用的是平板还是桌面设备。平板界面就应该是Modern开始屏幕加Modern界面与Modern程序。而桌面版界面不应该自带任何Modern程序，除非用户选择安装，而且开始菜单可以类似Linux Mint17允许用户随意定制界面应用或程序组。
我真的无法再强调界面的重要性了，所有用户判定Win10好坏的标准很大程度上取决于界面。相信我们桌面用户，老款桌面版界面真的没过时，你真的只需要提供我们用户所需要的元素，虽然有时候微软工程师会觉得它已经落伍，跟不上时代了。桌面版Linux界面已经领先很多年了，Windows10最好能萃取其精华加以改进。”
但其他评论网友的态度却几乎都一边倒的不支持：
“你喜欢这个？为啥！？这可不是什么舒心好看的玩意儿，使用起来十分落后，而且想定制它就是个大坑！现在开始菜单支持动态磁贴，但是最后肯定退回到Win7模式。”




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [10.19]外媒分析WP手机低销量原因，是这样吗？ 


Windows Phone在世界范围内只占很少一点市场份额，很多人会归咎于该OS缺少优秀特性或硬件不够好。但经常关注我们（wmpoweruser）的报道的读者应该知道，Windows Phone在这两方面实际上都是很有竞争力的。

新西兰网站Geekzone.co.nz试着对Windows Phone销售不佳的原因进行了分析。
他们写道：
“Windows Phone销量不佳有两方面原因。第一，微软的“失宠”，其品牌价值的缩水。
挥之不去的垄断声音
在20世纪90年代，微软主宰着计算机领域方方面面。你买微软产品并不是因为你想买，而是因为没得选。后来，这一情况改变了。谷歌这样的竞争对手提供了备用选择，苹果起死回生。开源协议诞生。当这一切发生时，就出现了普遍的对微软的不满和愤恨，称其垄断，不仅是政治性和非理性愤恨，尽管两者都有。用户似乎也已经厌烦无聊了，面对Windows Phone时，老客户的心情是“还是不用那个吧。”而年青一代则成长于一个微软已不占统治地位的世界里，对他们来说，“微软”这个名字没有重大影响力，也不知道他们之间在争些什么。
Windows Phone进入市场为时过晚
微软的另外一个问题是，太晚推出拥有实用、现代操作系统的智能手机。苹果于2007年推出iPhone和iOS操作系统，Android也几乎同时出现。而Windows Phone 7直到2010年才出现，直到2012年底Windows Phone 8推出之前，微软都没有同他们在同一水平竞争。而此时，苹果和安卓已经构建了庞大的智能手机帝国，他们尽情采摘果实、构建用户忠诚度和激发市场动能。”
Geekzone预测Windows Phone很难改变其低市场占有率的现状，就像苹果再怎么努力也不能将桌面市场份额提高到10%一样。
他们总结道：
“微软输掉了智能手机市场争夺战，目前还没有明显的起色。甚至拥有一大推微软技术产品的用户都不愿买Windows Phone。微软反败为胜的机会似乎不太大。”
我同意Windows Phone目前处境困难，面临着市场占有率低的困境和满怀恶意的媒体。但是，我认为手机的情况与PC的情况很不一样，人们仍然会时常更换手机，并且他们仍然很乐意尝试不同品牌的手机。
只要能做出令消费者满意的创新之举，就能维持当前用户并吸收新的用户。当然说起来容易做起来难。但我认为新的微软以前所未有的姿态倾听用户的声音，这点从他们繁忙的UserVoice网站上可以看出来，而且经过这么多年奋战后，我们当然相信微软不会就此放弃。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [10.19]iPhone7不要Sim卡？苹果已做好准备 


更薄、更快？No。iPad Air 2发布上一个颠覆性革新却没有得到应有的宣传，那就是Apple SIM。
这是什么？简单来说这次蜂窝版的iPad Air 2将内置一张通用的SIM卡，也就是所谓的“Apple SIM”，用户需要用到iPad的蜂窝网络时能够随意选择运营商。目前在美国可选AT&ampT,、Sprint和T-Mobile，英国则是T-Mobile和Orange组成的EE。

只需要在iOS设置菜单中，用户就能随意选择已与苹果合作的电信运营商提供的短期服务，运营商能够随时更换。换句话来说，在以往，更换运营商是一件非常麻烦的事情，运营商通常会用12甚至36个月的合约来绑住用户。而苹果则借助产品强势之手，试图将这部分控制权抢过来。
多年前乔布斯消灭SIM卡的理想没有实现，而今Apple SIM已成为现实，其实两者的目的如出一辙：摆脱运营商控制。

运营商会不开心，但不重要全球对苹果产品的需求巨大，随着两款大屏iPhone，iPad mini以及明年可能到来的超大尺寸iPad问世，苹果产品线也已相当完善。苹果完全已有底气推出属于自己的SIM系统。英美日中的最大运营商O2、Verizon、DoCoMo、中移动均将iPhone、iPad视为最重要产品，没有运营商能够和当年一样忽略iPhone的存在。
就拿这次iPad Air 2作为例子，Verizon并未出现在Apple SIM合作运营商名单里。理由很简单，苹果粗暴直接砍掉了运营商多年苦苦经营的圈地门槛：SIM卡、合约、锁网。
Verizon不高兴，因为你苹果有可能会打破我的饭碗。但，这很重要？
当产品本身行决定因素、已得到大范围普及的情况下，唯一决定产品能否卖出去的因素只有用户对它的需求。诚如iPhone、iPad，消费者不会因为某一运营商而作其他选择。
我认为Apple SIM将会成功的原因（至少在发达国家），在于当天乔布斯放弃通用SIM卡计划正正是因为担心阻碍iPhone的普及。但今日，在全球超过100个国家盛销的iPhone、iPad，运营商仅仅是一个更大的“WiFi网络”，消费者一旦认定了iPhone，会发现运营商有太多选择。
颠覆SIM卡的路上，苹果一直是赢家没有人因为iPhone需要nano-SIM而选择其他手机。其实颠覆SIM卡的事情苹果已经做过多次，而且屡试不爽。第一代iPhone引入的SIM卡托、第一代iPad引入的micro-SIM、iPhone 5引入的nano-SIM，当年对手口中的笑话，变成今天全球几乎所有手机都在使用的设计（对了，还有“不可换电池”）。
如果苹果要在明年将Apple SIM推行到iPhone 7身上，并不会让人感到惊讶。
Apple SIM集合了用户所有的信息，如他的电话号码，信息，语音留言等等。在很可能发生的未来，运营商只能通过更好的服务和价格来争取用户，但无可避免将失去对用户的控制权。
这是一次颠覆性的改变，无论这种改变是好是坏。也许诸如Apple SIM这样的通用电话卡成为气候的时候，苹果将会对SIM模式本身进行再一次颠覆：那个时候，手机还需要SIM卡？
或许2020年会有10后的小盆友问我：叔，什么是双卡双待？
例外：对于连携号转网都没有的国家，以上所述全属废话。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [10.19]苹果公司前CEO：下一个重大创新或来自谷歌 



苹果公司前CEO：下一个重大创新或来自谷歌


=700) window.open('http://img0.tuicool.com/FZNbmy.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
新浪科技讯 北京时间10月18日凌晨消息，前 苹果 公司CEO约翰・斯卡利(John Sculley)称，他认为在科技领域中作出下一个重大创新的很可能不会是苹果公司，而会是 谷歌 等其他公司。
斯卡利在接受《福布斯》杂志采访时表示：“(谷歌)作出重大创新的可能性很可能高于苹果等公司，苹果还留在老路上，只是在不断改进现有产品而已。”
斯卡利指出，伟大的创新通常总是来自于那些不必非要致力于满足较高期望的公司，而苹果公司正是如此。他认为，拥有无人驾驶汽车和空间旅行等项目的谷歌正处在更好的位置上，将可尝试推出这些创新产品：“他们(谷歌)理解一件事情，那就是如果不冒险尝试新事物，那么就会错过未来。”
业界人士称，斯卡利有关苹果公司的创新周期正在放慢的说法确有一定理由。当一家企业发展到苹果公司那样的规模时，也就是年销shou额超过1500亿美元、市值高达5850亿美元时，想要一直推出创新产品就会变得很难。对此，亿万富翁投资者皮特・泰尔(Peter Thiel)也有同样的看法，他在接受美国科技博客Business Insider采访时称：“苹果现在更关心规模而非创新。”
但这并不意味着斯卡利看空苹果公司作为一家企业来说的发展前景。他表示：“他们继承了史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)的遗志，不会在产品方面作出妥协。这家公司拥有很棒的领导层，因此我能做的只有赞扬。”(唐风)






-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [10.19]互联网保险监管政策或年内出台 



互联网保险监管政策或年内出台




张云 欧阳晓红
　　被监管层叫停网销理财产品已经一个多月了，各家保险公司天猫旗舰店依然空着。他们还在等待互联网保险监管政策的出台。
　　一份名为《互联网保险业务监管暂行办法》(简称“《办法》”)的文件目前正在保监会内部进行会签。如果年内下发，将会成为“一行三会”的首份互联网金融领域之监管文件。
　　不过，“这究竟是部门规章还是规范性文件，尚未最终确定。如果不成熟的话，以办法的形式公布的可能性大。”一位保监会接近人士说。他透露，政策讨论的焦点是“经营区域限制”，其想法是，简易型互联网保险产品或将不设经营区域限制。
　　而规模保费从32亿元到291亿元，年增长率达202%，客户数从816万人增长到5427万人，增幅达566%。
　　过去三年互联网保险从春天走到盛夏，收益赶超银行理财产品，亿元保单被秒杀的销shou信息不时爆出。而随着监管层对网络保险的整治，各家险企也陷入迷茫，目前网销前三大户暂停销shou网销渠道保险产品，第三方平台招财宝也偃旗息鼓，高收益万能险何时再开卖仍未知。
　　但这并没有阻止保险业对网络保险的热情，近期太保寿险借《中国梦之声》推出娱乐宝三期，与之前嫁接投连险不同，此次合作的保险产品是分红险，保险期也拉长至五年。
　　“希望做大互联网保险但又不希望风险放大”的监管层已给出基调：能放开的都放开，风险则一定要管控。
　　监管框架
　　“监管核心还是经营区域限制与产品形态的问题，互联网保险业务开放到什么程度，放什么产品是关键。”上述保监会接近人士说。
　　这份正在保监会内部会签的文件由产险部牵头调研，其大致思路是，一些不复杂的产品可以适当考虑按照省域范围放开，简单产品不一定受地域限制。
　　一位保险公司电商相关负责人说，保监会倾向放开能在网上实现“承保、定损、理赔”的全流程简易型保险产品；换言之，要将产品形态与经营区域联系起来监管。
　　事实上，早在今年4月15日，保监会发布的《关于规范人身保险公司经营互联网保险有关问题的通知(征求意见稿)》(简称“意见稿”)显示，互联网保险的销shou可以突破保险公司分支机构的区域限制。
　　如此，《办法》之焦点问题亦将延续诸如“互联网保险销shou可以突破保险公司分支机构的区域限制”的设想。
　　据透露，保监会之前的想法是计划年内出台《互联网保险业务监管办法》，是以办法的形式，但在保监会的办公会上被否决。究竟是部门规章还是规范性文件未最终确定；可能思路是，在不成熟的情况下，以“暂行办法”的形式下发；也可能会地方区域试点先行。
　　对此，保监会的基本要求是：互联网保险业务健康发展；保护消费者利益；线上线下如何衔接好；厘清产品服务与风险、实体、物与举证等问题。
　　实际上，“放开经营区域限制、产品管理、信息披露、落地服务、信息安全”等一系列重点问题恰是互联网保险业务监管办法的主要监管框架。
　　保监会副主席陈文辉曾公开透露如此监管思路：对于互联网保险抱有鼓励和包容的态度；让市场在资源配置中真正的起决定性的作用。其次，作为保险业发展的新形态，互联网保险的传统风险存在，新的风险也在不断显现，因此要建立风险防范的底线思维。再者，是坚持一致性的监管原则，无论线上线下都要适用同样的监管法规，防止监管套利，在需要体现网络特点的时候，延伸现有监管的范围。最后是保护消费者权益，细化互联网保险公司披露责任，满足消费者知情权。“监管层的态度是能放开的尽量放开。”陈文辉9月11日在清华大学国家金融研究院阳光互联网金融创新研究中心成立仪式上说。他认为，互联网保险发展迅速，但还处于发展起步阶段，发展还有很大空间，要以积极、开放、包容的态度对待互联网在保险中的运用。此外，互联网保险乃大势所趋，但现在并没有产生激动人心的成果。
　　其实“关键还是产品形态”，一位保险公司总精算师说，还是要引导互联网保险产品突出保障作用，解决新兴的、隐形的、碎片化的风险保障和风险转移需求，而不是简单地追求高收益的理财产品。他认为，互联网保险搞理财产品长期看没有竞争力，而且与保险基本没有关联，是完全可以被替代的，对行业没有实质意义。
　　互联网保险卡壳
　　在监管层叫停网络高收益保险产品的背景下，有人高调有人沉默。
　　距离8月26日，监管层叫停网销理财产品一月有余，各家保险公司天猫旗舰店依然空着。网销大户国华人寿天猫旗舰店没有任何产品，公司官网也没法进行投保。网页显示为了更加符合互联网保险的发展要求，将进行产品、系统和服务流程的全面升级。但是什么时候开shou，公司内部也没有明确答复。昆仑健康险、珠江人寿、宏康人寿、信泰人寿均是如此。
　　除了淘宝旗舰店闭门歇业，招财宝平台也不见保险产品身影。平台方表示，这主要是受监管政策影响，部门公司完成产品募集后暂时没有新品推出。
　　而在淘宝保险万能险频道，只剩和谐健康、利安和前海保险三款产品。
　　国华人寿内部人士表示，公司网销任务已经完成，目前正在准备一些互联网产品的新项目。监管叫停是出于对风险的考虑，在网络销shou迅猛发展的阶段，这未必是坏事。
　　高速发展路上调整反思，也许风景会更美。目前各家公司正在对产品收益、信息披露、产品形式进行整改。在互联网保险方兴未艾，保险公司对互联网保险的热情并没有因为行业监管的高压而有所消减。
　　9月21日，第二季《中国梦之声》开播，太平洋人寿顺势推出了新一期娱乐宝计划，每年综合收益率7%，期限三年，每份100元。
　　娱乐宝的营销模式和销shou奇迹还在坊间被津津乐道，每人100元起shou，四天就累计总金额7300万元，而包装背后其实是国华人寿的一款投连险产品。
　　与之前两期娱乐宝嫁接投连险产品不同，在这一期娱乐宝产品中嫁接的是五年期分红型保险产品，投资周期为三年，第一年的投向是《中国梦之声》，第二年、第三年投资项目尚未确定。前三年内保险的现金价值将低于投入金额，也就是说，要至少投资三年，若三年内退保则要损失部分保费。
　　收益方面，第一年《中国梦之声》项目结束，太平洋人寿保险股份有限公司负责发放保单年度红利，杭州缪斯客网络科技有限公司负责发放娱乐现金收益，两项合计后，投资人将获得第一年7%的综合年化收益。
　　据悉保监会之所以对网络保险产品进行整改，主要就是因为产品主要是短期高现金价值产品，预期收益高，信息披露不完善。此款娱乐宝产品做了调整也是为了符合监管要求。
　　一家保险公司网销负责人指出，虽然此次网络保险叫停并非针对全行业，但是此次监管让很多公司一下子失去了方向，原本的网络推广计划也搁浅。
　　行业高压下，发展网销的公司无不战战兢兢，而记者获悉还有网销负责人怕承担责任已经主动请辞。
　　在互联网保险发展风生水起之际，这一次的监管是否会成为行业发展的分水岭，是否会抑制网络保险创新的积极性？
　　另一家寿险公司销shou部门负责人则坦白表示：“这些产品本身没有什么创新性，主要是借助淘宝平台转移的客户，以收益为最大吸引力，而作为保险的价值并不大”，借助互联网保险的火力爆发，很多保险公司实现了规模增长，高预期收益下促使投资端手法激进，令监管侧目。
　　但是他也表示：“除了风控和信息披露方面有必要加大力度监管，投资收益高不应该成为监管重点，每个公司都有自己的投资策略，也有差异化的发展思路，监管层不应干涉太多。”
　　创新PK风险
　　市场呈现爆发式增长，保监会希望在创新与监管之间寻找平衡点，这将是互联网保险发展中不可回避的难题。
　　这两年互联网保险风生水起，除了高收益，也出现了很多争议性险种，比如赏月险、雾霾险、世界杯足球险、高温险。其中雾霾险因产品设计和销shou中信息不一致遭到保监会处罚。
　　公开数据显示，2011年至2013年国内经营互联网保险业务的公司从28家上升到60家，年均增长达46%；规模保费从32亿元增长到291亿元，三年间增幅总体达到810%，年均增长率达202%；投保客户数从816万人增长到5427万人，增幅达566%。
　　在官网、移动平台以及淘宝类第三方电商中，淘宝、天猫成为贡献网销保费的主流渠道。今年二季度网销保费增长迅猛，达到75亿元，是一季度27亿元的2.78倍。其中第三方渠道占网销保费的比例高达95.1%。
　　其中，国华人寿网销规模16亿居首，昆仑和珠江、前海人寿都是淘宝保险中的常客。国华人寿的网销已经超过10%，而昆仑健康险占比达到86.89%，泰康养老63.95%。
　　但是在总寿险保费中，网络渠道贡献率依然很低。根据中国保险行业协会最新公布的数据，从网销占总保费的比例来看，寿险行业保费总收入为7671.3亿元，网销渠道占比仅为1.33%。
　　虽然份额并不高，网络保险承载的意义却不同凡响。
　　安永在一份保险业调查报告中指出，互联网保险虽然依然是简单化的产品，但是其在品牌推广、节约成本以及产品创新上对险企具有很大吸引力，已经成为不可忽视的重要平台。
　　“在互联网保险做的很大的主要是中小公司，投资比较激进，而今年资本市场不容乐观，过高的预期投资收益率可能没法兑付，而这是以保险行业的信誉作为承诺背书”，谈及对市场的监管，有保险公司对监管初衷表示理解。
　　但是对于互联网保险的风险控制要坚持底线思维，高度关注风险的不可测性。目前传统保险的风险依然存在，新的风险也在逐步显现，可能因为互联网的辐射效应被放大，风险传递的速度也大大加快，需要制度设计防范。
　　换言之，“创新与风险要两头兼顾，不能偏倚某一方，两手都要抓，这是最根本的原则问题。”一位保监会内部人士说。
　　可以预见的是，在未来渠道和产品创新中，如何寻求差异化发展道路而又守住风险的底线，成为险企和监管方共同面对的课题。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [10.19]明年，“支付宝”总部迁来上海 



明年，“支付宝”总部迁来上海





□晨报记者 苗夏丽
　　“蚂蚁金服（其前身为阿里巴巴电子商务有限公司和支付宝(中国)网络技术有限公司）预计明年会将总部迁到上海，实行杭州上海双总部、双中心的运营模式。”蚂蚁金服一资深人士昨对记者表示。这也意味着，上海在布局互联网金融大业上再下一城。
　　已“预定”陆家嘴办公楼
　　实际上，关于“蚂蚁金服”落沪一事，早在2012年就已现端倪。2012年5月底，A股上市公司陆家嘴的一份公告显示，浙江阿里巴巴电子商务有限公司和支付宝(中国)网络技术有限公司与陆家嘴签订协议，30亿元“预定”了陆家嘴集团的浦东金融广场2号办公楼。浦东金融广场位于浦东新区核心地段，所在地块土地面积约为4.85万平方米，拟建设一幢商场、三幢办公楼、一座公交车站。其2号办公楼位于广场东北角，预计2016年竣工。
　　关于支付宝在上海陆家嘴买楼的消息，当年支付宝相关人士就表态称，支付宝一直是“双总部”运营模式，杭州上海各自承担类似比重的业务，购买预售办公楼，是为满足上海总部日益庞大的业务需求。昨天，蚂蚁金服的内部人士也称，总部并非一定要等到办公楼竣工之后才迁到上海，而是要看业务发展需要。据记者了解，目前蚂蚁金服集团在上海有800多人，业务包括技术研发、国际风控、金融合作等。
　　除了支付宝总部迁来上海，蚂蚁金服的另一块业务――招财宝，也于今年落户黄浦区，目前规模已超过160亿元；今年7月，支付宝还在上海自贸区注册了分公司――支付宝（中国）网络技术有限公司上海自贸试验区分公司。
　　填补上海互联网布局空白
　　对上海而言，蚂蚁金服的总部之一迁到上海，显然弥补了上海在互联网行业布局的缺憾。当年马云一度想把总部搬到上海，后因网络泡沫破裂等原因而移师杭州，上海由此错失了BAT（百度、阿里巴巴和腾讯）其中的一家。
　　不过今天，在互联网金融领域，要建设全球金融中心的上海，恐怕最不应该缺席。根据2012年国家发展改革委印发的《“十二五”时期上海国际金融中心建设规划》（简称“规划”），力争到2015年基本确立上海的全球性人民币产品创新、交易、定价和清算中心地位； 上海金融市场(不含外汇市场)交易额达到1000万亿元左右，主要金融市场规模保持或进入世界同类市场前列；上海金融市场直接融资额占社会融资规模比重达到22%左右；管理资产规模达到30万亿元左右；上海金融从业人员达到32万人左右。到2020年，上海要建设成国际金融中心。
　　今年7月，上海市政府常务会议原则通过《关于促进本市互联网金融产业健康发展的若干意见(送审稿)》(《互联网金融若干意见》)，将互联网金融的产业地位提到前所未有的高度。会议明确指出，发展互联网金融是进一步提升上海国际金融中心影响力、辐射力、创新力和资源配置能力的重要途径。
　　互联网金融企业青睐上海
　　在互联网金融领域，蚂蚁金服已经变成标杆性企业，其发展速度惊人，两年前这家公司的主要业务还是第三方支付，如今已成为一个集团，保底估值在250亿美元，外界甚至将其估值推到了1000亿美元的水平。如果未来在国内上市，这是上海必须争取的资源。
　　据了解，上海也正在通过各种方式吸引互联网金融企业落户。目前，陆金所、普兰、快钱、拍拍贷等为代表的各类互联网金融新型业态都在上海集聚。另据数据显示，截至今年5月末，浦东新兴金融机构高达2285家，金融专业服务机构628家，仅陆家嘴集聚的互联网金融机构、融资租赁、阳光私募、股权投资、财富管理等新兴金融服务机构达1400余家，其中2013年新引进新兴金融服务机构260家。
　　[相关新闻]
　　阿里“小微金服”更名


　　“蚂蚁金服”有望在国内上市
　　□晨报记者 苗夏丽
　　距离阿里巴巴最大IPO不足一个月，阿里巴巴集团关联公司“小微金服”集团昨天正式更名为“蚂蚁金服”集团，英文是antservices或antfinancial。这家公司算是正式浮出了水面，也被认为是阿里巴巴集团在美国IPO之后又一家有望在资本市场创纪录的集团公司。
　　蚂蚁金服已“潜伏”多时
　　“蚂蚁金服”不是第一次进入公众视野，9月底阿里巴巴获网络银行牌照时，这家公司就以30%的股份占比成为网商银行的最大股东和发起人，公司全名为“浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司”。
　　根据全国企业信用信息公示系统（浙江）的信息，浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司是今年6月11日从浙江阿里巴巴电子商务有限公司变更而来，即在“潜伏”了四个月之后，“蚂蚁金服”正式向外发布，公司注册资本12.29亿元。
　　欲打造平台和生态系统
　　昨天，“小微金服”除了更名为“蚂蚁金服”外，最重要的是透露了未来的一些发展方向。目前蚂蚁金服集团内的资产包括：支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷和网上银行（筹）等。
　　蚂蚁金服首席财务官井贤栋表示，蚂蚁金服集团未来要打造以小微企业和普通消费者为主要用户，建立以数据、技术、服务三个开放平台为核心的金融生态。以金融云平台为例，明年一季度开始，蚂蚁金服的金融云平台将陆续开放金融中间件、金融大数据服务平台以及金融级分布式关系数据库。
　　同时，招财宝作为一个P2P平台，与目前市面上的4种模式不同，在上线4个月后，招财宝的资金规模已超过160亿元，其中存量资金在140亿元左右，几乎成为国内最大的P2P平台之一。目前招财宝的高收益理财产品常被用户抱怨抢不到，蚂蚁金服金融事业部总经理兼招财宝CEO袁雷鸣表示，在推进和各金融机构签约产品入驻的过程，前期较慢，之后将以加速度发展。此前，袁雷鸣曾透露，预期2-3年内招财宝平台理财产品交易规模达到1万亿元。
　　蚂蚁金服或将在国内上市
　　尽管上市“尚未有时间表”，“但上市是一件水到渠成的事情”。按目前蚂蚁金服纯内资公司的架构来看，未来如果上市，蚂蚁金服将会选择在国内上市。从监管层角度来看，互联网金融领域，是一个没有完全开放的领域，改革创新的基调是稳妥和谨慎，从金融安全考虑，蚂蚁金服的最好选择是国内上市。
　　此前，阿里巴巴集团美国IPO前的8月份曾与小微金服（蚂蚁金服更名前）达成利润分享协议，阿里集团将分享小微金服37.5％的税前利润，当小微金服IPO上市时，阿里集团有权在监管允许情况下继续获得每年的利润分享，或一次性获得小微金服总市值37.5%的现金回报。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [10.19]联想如何用互联网思维卖“柳桃”？ 



联想如何用互联网思维卖“柳桃”？




文/新浪财经记者 丁蕊
　　有柳传志这个金字招牌背书，打情感情怀牌，定位高端的柳桃将全部通过互联网渠道进行销shou。对于联想旗下农业板块“佳沃”来说，这次的初衷不是转化率和购买力。主要是拥抱互联网，让一些营销的玩法更有意思。
=700) window.open('http://i0.sinaimg.cn/cj/2014/1017/U2450P31DT20141017140445.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >　　



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [10.19]Google增加惩罚措施，打击盗版网站 



Google增加惩罚措施，打击盗版网站




版权拥有人可能会非常开心，因为Google宣布将会采取行动，惩罚提供盗版内容的网站，并将网站的搜索排名放到后面。Google于本周五在博客上发表了一份关于反盗版的报告，报告题目就叫“Google如何对抗盗版”。
一年前Google就发布了类似的报告，而今年的报告也延续了去年的主题，解释了Google的算法会依赖于版权拥有人的“拆解请求”，这会让盗版网站的搜索排名下降。据消息源确认，Google将执行新的措施，在搜索结果中严惩盗版。目前已实施的措施包括：
在其AdSense项目中踢掉了7.3万个流氓网站，该项目允许网站发布Google广告并分成
为了回应版权投诉，Google在其搜索结果中删除了2.22亿个网页
Google每隔六小时就会删除受版权保护的内容，虽然他们每天都会接收到数百万个这样的搜索请求





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [10.19]当当网大举进军电子书市场 



当当网大举进军电子书市场




新华网北京１０月１８日电（记者周文林）国内最大的图书零shou商当当网近日表示，在传统阅读不断向移动端迁移的背景下，当当将大举进军电子书市场。以更好的体验和优质内容开启社交化阅读的电子书新时代，将是当当适应未来图书阅读变化的新动作。
当当网副总裁阚敏近日在发布当当读书４．０新版本时表示，移动互联网正在改变人们的阅读习惯，现在当当３０％以上的订单销shou来自手机订购。同时有数据显示，５０％以上的移动阅读人群每天花费的时间超过３０分钟。当当必须适应这一变化，加快从纸质书向电子书的推进步伐。
阚敏认为，电子阅读的社交化特点越来越明显。传统读书时代，阅读相对是一种单独和私密的行为，读者之间缺少即时互动。但在移动互联网时代，读者之间的互动，读者和内容商之间的互动将成为普遍的需求，这就为图书电商提供了开拓新市场的机会。
阚敏同时表示，移动阅读习惯的形成将带来许多新的服务方式。例如，从ＰＣ端向移动端发展的背景下，阅读的体验和内容是亟待实现的两大突破。目前图书电商已推出了在线读书“借阅”的新模式，受到许多合作出版社的欢迎。用户在三天内可以专心阅读一本完整的在线正版书籍，三天之后如果想再看，则需要等待下一次借阅机会。“这就像学校的图书馆那样，有借有还，今后这一新的阅读习惯和方式会进一步促成移动阅读市场的增长。”





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [10.19]互联网“翻开”阅读新常态 



互联网“翻开”阅读新常态





=700) window.open('http://news.xinhuanet.com/politics/2014-10/16/127104794_14134219315711n.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [10.19]聊聊很久没升级的 Apple TV，还有说来还没来的 HomeKit 



聊聊很久没升级的 Apple TV，还有说来还没来的 HomeKit




“It’s been way too long”――不少人相信这次苹果会在发布会上发布新一代 Apple TV 机顶盒。要求很过分吗？这款产品已经近三年未有更新，相比下苹果的对手们的动作可不少（Google也开始行动了）。
苹果已忘了 Apple TV？也显然不是。可以说下一次 Apple TV 更新的时候，它的职能将不再仅是一个内容聚集窗口而已了。目前最新消息是，新 Apple TV 将在 Apple Watch 明年发布的时候正式发布。
其实 Tim Cook 是一个极其闷骚的 CEO，前晚的发布会上他演示的一个细节充分表明了这一点：中途他使用了 Apple Watch 充当现场 Keynote 的遥控，并转过身向现场观众投来满意的笑容……
但这一幕实在非常有启发性。大家都在做穿戴类设备，苹果的 Watch 真的只有好一点的设计和配置？对这个产品线我个人非常有信心。原因是和那些测个心率和睡眠（还不准）的玩具厂相比，Apple Watch 至少从明年初发布伊始，背后就有多个平台级品牌作为核心竞争力的支撑。有负责管理健康数据的 HealthKit（得到医疗机构认可哦），有能够联动所有苹果设备的 AirPlay 与 Handoff，还有今天说到的 HomeKit。
看到 Tim Cook 用 Apple Watch 遥控 Keynote 的那一幕，就让人想到将来有多少人用苹果手表来打开客厅的电灯和车库的大门。更不用说明前市面上已支持 HomeKit 的一票智能门锁、恒温器以及空气净化器了。
=700) window.open('http://img1.tuicool.com/632YJnJ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今年 WWDC 2014 上苹果发布了 HomeKit，它是一个智能家居硬件管理平台并让苹果设备与将来越来越多的智能家居设备联动起来，它的战略重要性不亚于苹果任何产品。日前苹果也宣布 Homekit 已经正式完成开发 ，并于下月前来深圳与配件厂商商讨 HomeKit 产品开发规划。
而 Apple TV，则是苹果在部署未来智能家居中一个核心中枢硬件――如这篇《Apple‘s HomeKit hub may already be in your house 》所说的，Apple TV 负责与所有支持 HomeKit 的家居设备保持 “对话”，也就是说用户终端只需要连接一部 Apple TV 就连通了整个智能家居。目前我们报道过太多的智能家居硬件（特别是有平台野心性质的）都有那么一个 “中继器” 存在，但相信不必我多说，这些如此类似的盒子当中，Apple TV 本身的竞争力有多大。
=700) window.open('http://img2.tuicool.com/2eEVn2.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
问题又到话题之初：为啥新的 Apple TV 还没来？ 有人相信 这和苹果接下来真正的革命性产品有关――the Apple Watch。根据业内人士的消息，苹果极有可能在明年初单独举办一场 Apple Watch 的发布会，而之前提到的 HomeKit、HealthKit、甚至类似这次发布会上只露出冰山一角的 Handoff 也会成为其核心功能介绍。
那么对于下一代 Apple TV 来说，哪些升级会比较必要？首先是更强的处理能力应对更繁杂的功能需求，另外在安全性方面能够对所有 HomeKit 信息进行高强度的加密，而且能够 24/7 保持运作。
iPhone 6 发布会上第一次露面的 A8，则很好满足了这样的需求。它拥有相当不错的性能，也拥有苹果强调的桌面级处理器设计架构，而且相比 A7，采用 20nm 制作工艺的 A8 拥有超低的功耗，甚至号称能够长时间保持最高频率运行也不会增加发热。
当然作为一名老 Apple TV 用户，我更希望 Apple TV 能够向更复杂的方向发展（至少提供一个高阶型号）――让 Apple TV 融入到目前的 Time Capsule，成为一个集无线 WiFi、储存（备份）、运算的智能家居管理中枢。
“Hey，Siri。”
――“有什么可以帮到您，主人？”
“打开最新一集《纸牌屋》，将房间温度调成 25 度……顺便记得提醒我明天要跟 XXX 吃饭。”





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [10.19]Windows 10好兆头：已有100多万名用户注册Windows Insider 



Windows 10好兆头：已有100多万名用户注册Windows Insider




上个月月底，微软发布了最新的操纵系统Windows 10。也许你会认为微软直接跳过9的命名方式会令用户感到不悦，但似乎这种剑走偏锋的作法是成功的。微软在Windows Blog上宣布，截止到当地时间周一，已经有100多万名用户注册了Windows Insider项目。据悉，微软通过Windows Update向这些用户推送Windows 10 Technical Preview。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/1014/22_1413250649.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [10.19]Windows 10对比Windows 7：开始菜单有何异同 



Windows 10对比Windows 7：开始菜单有何异同




微软日前已经发布了Windows 10预览版，所有用户都可以下载体验。Windows 10最主要的变化在于开始菜单回来了，即便它已经变了样子。显然，微软对Windows 8并不死心，所以把Metro UI及Windows 7的开始菜单捏在一起，我们十分好奇用户是否真正会喜欢这种风格，一起来看看简短的使用体验。

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/75/6/1730/112494855.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
融合了Metro UI的开始菜单好用吗？
=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/76/6/1730/112494856.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当你点开Windows 10的开始菜单，不会再像Windows 8/8.1那样回到Metro开始屏幕，而是一个真正保持在传统桌面上的开始菜单。不过，右侧集成了大量Metro UI快捷方式，即便你把它们的尺寸调节至最小，也会占据一部分屏幕空间。那么，相比Windows 7的开始菜单，这种效果效率会更高吗？答案是：不会。
=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/77/6/1730/112494857.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
真正的经典Windows开始菜单实际上是拥有多级效果的，你可以通过右侧的小箭头方便地进入深层目录，选择自己想要的内容。另外，Windows 7开始菜单还包含了用户文件夹、设备、打印机、我的电脑等多种常用的目录，并且支持随意的自定义。虽然Windows 10也拥有部分相同目录，但简化了功能，比如你甚至不能在开始菜单中添加一个新的文件夹快捷方式。
搜索功能及其他
=700) window.open('http://img1.gtimg.com/digi/pics/hv1/79/6/1730/112494859.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
位于开始菜单的搜索栏也回到了Windows 10中，可以搜索本地、互联网内容，而Windows 7仅支持本地搜索，这是一个用户会喜欢的进化之处。
另外，Windows 10开始菜单中二级目录下的应用程序，大部分都是Metro应用（包括用户登录微软账户后未下载的内容），不过你可以删除它们。另外，用户在Windows 10中也可通过开始菜单的电源按键来实现重启、注销或是关机，而不必回到Metro主屏了。
小结
总得来说，Windows 10的确是有一些改变的，适当地削弱了触摸屏界面更加贴近传统桌面用户。但微软仍然不会带给你一款如Windows 7般简洁的系统，因为它必须要考虑到整体的移动战略。当然，Windows 10目前仅处于首个预览版阶段，未来正式上市时或许会有更多人性化的改变，这是我们所期待的。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [10.19]运行Android L 谷歌Nexus 9上手视频曝光 



运行Android L 谷歌Nexus 9上手视频曝光




本周三，谷歌正式发布了屏幕尺寸为8.9英寸的Nexus 9平板电脑产品。这款Nexus 9在10月17日正式开放预定，并且将于11月3日正式上市销shou。而此次曝光的视频，也是我们第一次看到搭载Android 5.0 Lollipop系统的智能手机。据悉，此次这段关于Nexus 9的平板电脑视频的拍摄地为越南，并且在视频中得到体现。下面，一起来看看这款全新的Nexus 9平板电脑吧。


在硬件配置方面，这款Nexus 9的表现着实让人印象深刻。其中配备了64位英伟达Tegra K1处理器，拥有2 GB的运行内存以及16/32 GB的机身存储空间。此外，前面提到这款平板电脑配备8.9英寸、分辨率为2048×1440的显示屏。
在其他硬件配置方面，这款Nexus 9还配有160万像素的前置摄像头以及800万像素的主摄像头。并且主摄像头具备自动对焦功能，配有f/2.4镜头，以及支持1080p视频录制。
此外，谷歌还承诺这款Nexus 9将拥有9小时的续航时间，电池容量为6700mAh。并且配有吸附式的外置键盘。
据悉，16 GB版Nexus 9shou价将为399美元（约合人民币2400元），32 GB版为479美元（约合人民币2900元），支持LTE网络的32 GB版shou价则将为599美元（约合人民币3700元）。这款Nexus 9共有黑、白以及金沙三种不同的配色，预计将于下个月3日正式上市。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [10.19]匿名社交应用Whisper被爆追踪用户位置 



匿名社交应用Whisper被爆追踪用户位置




网易科技讯 10月18日消息，据国外媒体报道，匿名社交应用Whisper的高管们对《卫报》披露Whisper收集用户数据的报道予以驳斥，认为该报道“满嘴谎言”。但《卫报》坚持记者们的证据确凿，并对Whisper的回应及其修订前后的服务条款中存在的漏洞一一进行评述。
社交媒体应用Whisper允许用户结合图片或照片匿名发布内容，并与他人分享及互评。该应用使用位置数据来判定用户的发布地点在哪里、以及向谁推荐发布内容。Whisper在美国人气颇高。
Whisper声称自己的应用产品“是互联网上最安全的地方”，但实际上它却在偷偷追踪用户的地理方位。
Whisper如何追踪用户位置？
Whisper拥有一项内部定位工具，这一工具利用精确至500米范围内的GPS数据，可对80%选择使用地理定位服务的用户进行定位。而对于禁用地理定位服务的用户，Whisper仍可通过抓取IP数据，确定这些用户的大致位置。
Whisper对《卫报》报道的否认无疑是搬起石头砸自己的脚，恰恰证明了它确实在追踪用户位置。=700) window.open('http://img2.cache.netease.com/tech/2014/10/18/201410181139490d97e_550.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [10.19]AMD第三季度业绩不及预期 宣布裁员7% 



AMD第三季度业绩不及预期 宣布裁员7%




CNET科技资讯网 10月17日 国际报道：芯片厂商AMD今天发布了公司2014财年第三财季财报。报告显示，AMD第三财季营收为14.3亿美元，比去年同期的14.6亿美元下滑2%；基于美国通用会计准则，净利润为1700万美元，比去年同期的4800万美元下滑65%，每股收益为2美分。
基于非美国通用会计准则，净利润为2000万美元，每股收益为3美分。华尔街分析师预测AMD该季度营收为14.7亿美元，每股收益为4美分。
AMD总裁兼首席执行官丽莎・苏(Lisa Su)表示，“AMD公司第三季度的财务业绩，反映出了公司业务多元化进展。我们的企业、嵌入式和半定制业务表现强劲；然而，我们的计算和图形业务面临严峻形势，未来我们将采取进一步措施发展并加强该业务的财务表现，以适应充满挑战的市场环境。我们的首要任务是继续改造AMD公司并提供具有领导力的技术和产品。”
AMD三季度财报显示，计算和图形业务的净营收为7.81亿美元，低于去年同期的9.25亿美元，同时低于上一财季的8.28亿美元；该部门运营亏损为1700万美元，去年同期的运营利润为900万美元，上一季度的运营亏损为600万美元。企业、嵌入和半定制化业务的净营收为6.48亿美元，高于去年同期的5.36亿美元，也高于上一季度的6.13亿美元；该部门运营利润为1.08亿美元，高于去年同期的9200万美元，也高于上一季度的9700万美元；
AMD第三季度毛利率为35%，低于去年同期的36%。截至第三财季末，AMD持有的现金、现金等价物和可兑换债券资产共计达到9.38亿美元，低于去年同期的12亿美元。
此外，AMD还宣布了一项重组计划：计划在全球裁员7%，这项重组计划预计将在2014财年第四季度完成，并因此需要支付5700美元的遣散费用。
AMD预计公司第四财季营收下滑13%，上下浮动3个百分点，这一展望不及分析师预期。
周四美股收盘，AMD股价上扬1.1%，至2.64美元。但在财报发布后的盘后市场，AMD股价跌幅约5%。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [10.17]阿里魅族为系统拌嘴 疑为发布合作造势 



阿里魅族为系统拌嘴 疑为发布合作造势





=700) window.open('http://pic.iresearch.cn/news/2014-10/be8250a0-1416-48db-b3d1-7717f0ecc052.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [10.17]112家IT公司薪水电商最高 程序猿们要钱还是要命？ 



112家IT公司薪水电商最高 程序猿们要钱还是要命？




近日，网络上流传出一份“112家IT公司薪水一览表”，总结了近两年来各大IT企业的大概工资，尽管这份表的真实性还有待商榷，不过从仅供娱乐的角度来看，这份表格里面，电子商务是工资最高的职业，难怪近年来这么多人都要转行去做电子商务了。
=700) window.open('http://img3.qianzhan123.com/news/201410/14/20141014-17572d8ef365df99.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [10.18]标注地点人物或物品 nice添加标签试用 



标注地点人物或物品 nice添加标签试用




《nice》中提供了多种贴纸和滤镜效果，可调整贴纸的位置及大小，但每次仅能添加一款。轻击图片中需要说明的区域，选择标签种类，应用同时提供添加地点和人物标记，可从标签列表中选择也可自行编辑。
这是在哪里拍的？衣服是什么牌子？晚餐吃的什么？每次在微博或微信中发布新照片都会收到这样的评论，不如直接在图片上加入文字标注更清晰直观。《nice》支持自由添加标记，无需做出过多的解释说明，想说的话都在照片里。=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/B/B2/B27D77B62BEBFBC3ED6FBF85E9296DBE.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
nice应用截图



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [10.17]3Q大战终审维持原判 奇虎请求被驳回 



3Q大战终审维持原判 奇虎请求被驳回




最高人民法院今日就360诉腾讯滥用市场支配地位纠纷案二审宣判，法院认为，一审判决认定事实虽有不当之处，但适用法律正确，裁判结果适当，故驳回上诉，维持原判。360公司诉称：腾讯在即时通信软件及服务相关市场具有市场支配地位。

=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/1016/49_1413417594.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2010年11月3日，腾讯公司和腾讯计算机公司发布《致广大QQ用户的一封信》，明示禁止其用户使用奇虎公司的360软件，否则停止QQ软件服务；拒绝向安装有360软件的用户提供相关的软件服务，强制用户删除360软件；采取技术手段，阻止安装了360浏览器的用户访问QQ空间，在此期间大量用户删除了奇虎公司相关软件。
360公司认为，腾讯的上述行为构成限制交易。此外，腾讯公司和腾讯计算机公司将QQ软件管家与即时通信软件相捆绑，以升级QQ软件管家的名义安装QQ医生，构成捆绑销shou。腾讯公司和腾讯计算机公司共同实施滥用市场支配地位行为，导致360公司受到损害，应当承担连带责任。
综上，360请求判令：腾讯公司和腾讯计算机公司立即停止被诉垄断行为；连带赔偿360公司经济损失1.5亿元；向360公司赔礼道歉；承担奇虎公司为维权而支付的合理开支100万元。
腾讯公司答辩称：360公司对本案相关市场界定错误；两被告在即时通信服务市场内不具有市场支配地位。被诉垄断行为不构成滥用市场支配地位的行为，也未产生限制竞争的效果。请求驳回奇虎公司的全部诉讼请求。
广东省高级人民法院一审认为：360公司关于综合性即时通信服务构成一个单独的相关商品市场以及本案相关地域市场应为中国大陆市场的主张均不能成立。本案相关商品市场远远超出综合性即时通信服务市场，相关地域市场应为全球市场。
一审表示，腾讯既不具有控制商品价格、数量或其他交易条件的能力，又不具备阻碍、影响其他经营者进入相关市场的能力，在该相关市场不具有支配地位。由于360公司对本案相关商品市场界定错误，其所提供的证据不足以证明腾讯公司和腾讯计算机公司在相关商品市场上具有垄断地位，故360公司的诉讼请求缺乏事实和法律依据，不能成立。该院判决驳回360公司的全部诉讼请求。
本案的一个焦点是关于本案是否适合运用“假定垄断者测试”方法界定相关市场以及一审法院对该方法的运用是否正确。
最高院认为，作为界定相关市场的一种分析思路，假定垄断者测试(HMT)具有普遍的适用性。在免费的互联网基础即时通信服务已经长期存在并成为通行商业模式的情况下，用户具有极高的价格敏感度，改变免费策略转而收取哪怕是较小数额的费用都可能导致用户的大量流失。
最高院表示，在这种情况下，采取基于相对价格上涨的假定垄断者测试，很可能将不具有替代关系的商品纳入相关市场中，导致相关市场界定过宽。因此，基于相对价格上涨的假定垄断者测试不适宜在本案中适用。一审法院在本案中直接运用基于价格上涨的假定垄断者测试，有所不当。
关于腾讯实施的“产品不兼容”行为(用户二选一)是否构成反垄断法禁止的限制交易行为。最高院认为，腾讯为排除、限制即时通信服务市场竞争而采取“产品不兼容”行为的动机并不明显。其次，腾讯实施“产品不兼容”行为仅持续一天，却给其所在的即时通信服务市场带来了更活跃的竞争，对安全软件市场造成的影响也极其微弱。
判决表示，这一方面说明腾讯实施的“产品不兼容”行为不构成反垄断法所禁止的滥用市场支配地位行为，也从另一方面佐证了被腾讯不具有市场支配地位的结论。
关于腾讯是否构成反垄断法所禁止的搭shou行为。最高院认为，本案没有可靠的证据表明被诉搭shou行为使得腾讯将其在即时通信市场上的领先地位延伸到安全软件市场。其次，QQ即时通信软件与QQ软件管理打包安装具有一定的合理性。
“通过将QQ即时通信软件与QQ软件管理打包安装，实现QQ即时通信软件的功能整合，用户可以更好地管理QQ即时通信软件，保障账号安全，从而提高QQ即时通信软件的性能和价值。因此，腾讯并不构成反垄断法所禁止的搭shou行为。”判决认为。
最终，最高院认为，一审判决认定事实虽有不当之处，但适用法律正确，裁判结果适当，故驳回上诉，维持原判。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [10.17]金立哭了！这款手机才是全球最薄 

据美国《国际商业时报》10月16日报道，英国智能手机制造商Kazam称，其最新推出的Tornado 348是全球最轻薄的智能手机。这款手机厚度仅为5.15毫米。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141017_101400_349.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
之前，自称世界最薄的智能手机iPhone6厚度为6.9毫米，而中国的金立公司的Elife S5.5 手机厚度为5.55毫米。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141017_101400_495.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Tornado 348采用4.8英寸全高清屏幕，800万像素摄像头，联发科八核处理器，价格仅售249英镑(约合人民币2440元)。
Kazam公司名由James Atkins 与Michael Coombes想出，他们都曾是台湾智能手机公司HTC的员工。公司总部设在伦敦梅菲尔区，但在中国有50人的研发团队，负责手机的设计与生产。
为迎合当前激烈的市场竞争，自2013年6月上市以来，Kazam公司已销售了多种Android系统手机。这些手机支持双卡双待，可以免费换屏幕，价格极为便宜。
Tornado 348手机将于11月中旬在英国上市。消费者可享受一年内免费换屏幕的服务。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [10.17]原生版三星S5即将推出，内置棒棒糖系统 


还记得去年谷歌推出的一大堆原生版旗舰机么？相信大家还有印象吧，它们全都预装的是原生版Android系统，界面也是异常干净整洁没有冗余。伴随昨天凌晨Android 5.0的发布，据外媒报道，原生版三星GALAXY S5即将在不久之后推向市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141017_075637_1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据报道，原生版三星GALAXY S5将搭载最新的Android 5.0系统，这也将是三星首款搭载Android 5.0系统的机型。除了三星S5以外，目前还有HTC One M8等机型也有可能推出谷歌原生版，从而率先用上Android 5.0系统。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141017_075637_61.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过目前还不清楚原生版三星GALAXY S5会在何时发布，而另一方面，原生版机型势必将去掉三星的TouchWiz界面，这也意味着很多实用的功能会被去掉，对于这一点消费者是否买账还不好说。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [10.17]苹果诉国家知识产权局案再审，Siri在华面临侵权 

10月16日，苹果公司诉国家知识产权局案在北京市高级人民法院开庭，这是继7月一审败诉后，苹果公司的第一次上诉。
苹果公司认为，“小i机器人”专利权中游戏功能描述不详、过滤器功能不具有“创新性”，应属无效专利。国家知识产权局专利复审委员会、作为诉讼第三人的上海智臻网络科技有限公司(小i机器人运营公司、下称“智臻公司”)则坚持“小i机器人”专利权有效，法庭表示将择期宣判。
这一切源于智臻公司诉苹果公司“Siri”专利侵权案。2012年6月，智臻公司起诉苹果“Siri”侵权，苹果公司向国家知识产权局专利复审委员会申请“小i机器人”专利无效被驳回。
“小i机器人”投资人、海银资本合伙人王煜全在接受《第一财经日报》记者采访时表示，苹果公司诉国家知识产权局一案，是“小i机器人”、“Siri”专利权战争中的关键一役。
知识产权局派出旁听团
记者昨日在庭审现场看到，审理案件的北京市高级人民法院第十五法庭旁听席已经爆满，国家知识产权局派出了一个多人团队旁听案件。
记者在国家知识产权局网站查询到，“小i机器人”专利名称为“一种聊天机器人系统”，于2004年8月13日提出申请，2006年2月15日公示。智臻公司董事长袁辉登记为专利申请人和第一发明人。
据专利文件描述，上述专利的目的是提供一种聊天机器人系统，用户可以通过即时通讯平台或短信平台、用语音或者文字信息和“机器人”聊天，得到拟人化的回答，除了交互式对话，还可以命令“机器人”为用户查找信息，支持“智力闯关”、“智力问答”、“24点”、“猜数字”等游戏功能。专利系统包括通讯模块、人工智能服务器、查询服务器、游戏服务器，以及相应的数据库。
智臻公司在庭审调查时表示，该项专利的原理是：通过“过滤器”对用户输入信息进行判断，如果是格式化语句则将信息转入查询服务器，如果是自然语句则将信息转入人工智能服务器，同时，“过滤器”可以将用户提出的游戏请求转入游戏服务器。
苹果公司代理人认为，上述专利对游戏功能的描述不详，“过滤器”判断格式化语句、自然语句的过程描述不详，或者描述不包括在专利“权利要求书”中。上述代理人还认为，上述专利和其出示的对比专利相比，并不具有太多“创新性”。国家专利复审委员会代理人、智臻公司则指出，上述专利“过滤器”系统有其创新性。
现场有律师告诉记者，根据接手一般知识产权案件的经验，这类案件一般都有漫长的审理、上诉过程，有的要历经数年才能结案。
“智能问答”迎来市场机遇
在一些人士看来，“Siri”的实用性并不如想象中的大，不过在商业应用中，智能问答系统已经展现了生命力。
公开资料显示，2010年，苹果公司收购了Siri公司，将其引入iPhone。而“小i机器人”发布于2004年1月，袁辉曾对外表示，目前已应用于政府、金融、通信、电商、娱乐等众多领域，用户过亿。智臻公司昨日当庭演示了“小i机器人”与中国移动合作的一款产品。
“在商业上，智能问答已经到了一个很深入的阶段，一个实际例子是：小i在给招商银行做客服，招商银行有上千万微信粉丝，和粉丝互动都是通过小i来做。和上千万人互动得留多少人？现在招行在微信上留七八个人就够了，可以大量节省人工。”王煜全在接受记者采访时表示，未来，商用型智能互动将有广阔发展空间。
事实上，除了节省人力，在可穿戴设备中，智能语音还是重要的入口，尽管聊天机器人“实用”程度仍有待加强，科技巨头企业一直未放弃对该项技术的研发和推广，继推出个性“小冰”后，微软又推出了聊天机器人“小娜”。
“我们没有起诉它英文的专利，在中文方面，我们肯定是领先的。”王煜全说，对“小i机器人”的应用前景表示乐观。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [10.17]华为，足球。 

10月14日，华为与西班牙足球甲级联赛上赛季冠军获得者马德里竞技俱乐部在深圳举行签约仪式，正式成为马德里竞技队在2014――15赛季的智能终端官方合作伙伴，全球球迷将看到马德里竞技队员身披华为战袍，征战西甲联赛。
记者了解到，2012年以来，华为成为多家全球顶级足球俱乐部的合作伙伴，2014年至今，华为已经在全球24个国家进行了30多个品牌赞助项目，其中70%的项目为体育赞助项目，在这些体育项目中又以足球赞助项目为最多。华为消费者BG营销副总裁邵洋表示，这不仅是因为足球项目在全球拥有最大的受众群体，也因为它展现了华为追求卓越、敢于挑战、实现梦想、以行践言的品牌理念。
同为挑战者，都有冠军梦
华为为何牵手马竞？
华为与马竞的合作始于2012年，华为曾在2012年和2013年的两场比赛中赞助马竞，这也直接促进了此次长达两年的合作达成。华为消费者BG西欧地区部总裁任红亮告诉记者，2012年，华为在西班牙的品牌知名度只有15%，市场份额低于2%，与马竞合作后，华为2013年在西班牙的知名度超过60%，目前在西班牙的市场份额则超过8%。
“马竞与华为都有一个冠军梦，希望双方能携手拼搏，共创美好未来。”邵洋14日在签约仪式上表示，在过去的2年中，华为见证了马德里竞技队的成长与成功，马德里竞技队作为西班牙甲级联赛中最有活力的球队，战绩在西甲一直排名前三位，不断挑战老牌劲旅，去年成功夺得西甲冠军，华为作为全球前三的手机厂商，也扮演着挑战者的角色，始终怀抱“全球最好的手机来自华为”的伟大梦想。
邵阳还透露，华为在选球队时希望球队的队徽上有一点红色，不仅是因为华为的Logo是红色，更是看重红色背后的精神，看重的是敢于挑战、团结、勇敢、敢打迎战的精神，而马德里竞技队正是这样一个队伍。
“华为与马竞是共享价值观的两个实体，在全球范围内，马竞的形象与自强不息、追求卓越和创新精神密切相关，而这些也正是华为的品牌价值观。”马竞首席执行官米格尔・安赫尔・吉尔和顾问当天也特地来到华为深圳坂田基地，他表示，马竞多年来与中国开展了一系列合作，今后与华为合作还可以在深圳建立一些足球学校，为孩子们提供培训。
根据华为与马德里竞技队的合作协议，双方合作时间将从2014年7月1日至2016年6月30日，在此期间，华为品牌标志将在新闻发布会现场、主场比赛球场围栏LED屏显示、主场比赛大屏幕显示、所有印刷物料、现场比赛海报和官方网站等载体上全面露出，另外华为还将获得球员集体肖像权，球员出席华为的商业活动等赞助权益。
双方还将在其它方面展开深入合作，包括联手开发内置在手机中的相关APP等。此外，在马德里竞技队的官方网站专区等官方数字媒体上均将有华为品牌露出，华为还将获得原装签名球衣、球票、消费者培训、主场体育场场地使用等一系列促销活动权益。双方未透露这一合作涉及的具体金额。
玩转足球营销入围“全球最具价值品牌”
如何成为全球品牌？
华为消费者BG2011年底正式组建。起初，因为“HUAWEI”这个名字对外国人来说不好发音也没有意义，华为消费者BG一度考虑过是否需要改名，是否需要在改名时去掉自身强烈的B2B基因，这种基因被认为对发展B2C业务不利。
据邵洋透露，2012年2月，他拜访了知名品牌咨询公司Interbrand的中国区CEO，对于这两个问题，对方想了很长时间说，在一个平台上同时做好B2B和B2C很难，因此IBM售出了它的B2C部门，诺基亚、西门子售出了它的B2B部门，但这件事情并非不可能，“只有一个企业具备了强大的根，才能在上面长出两棵树，希望华为能够做到”。他的建议是，华为终端想要进军全球必须叫“HUAWEI”，否则根本就没有成功的可能性。
事实上，从2012年以来，仅仅在足球项目上，华为已经赞助了西班牙甲级足球联赛等全球顶级联赛、赞助了俄罗斯足球队等国家足球队，同时成为西班牙马德里竞技队、意大利AC米兰、德国多德蒙德、英国阿森纳、荷兰阿贾克斯、法国巴黎圣日尔曼等多家全球足球顶级俱乐部的合作伙伴，这一系列品牌赞助活动，极大提升了华为品牌在全球消费者中的知名度和美誉度。
在赞助足球提升品牌影响力的同时，华为通过华为P6、华为P7、华为Mate7等一系列产品，不断为全球消费者带去不同的产品和品牌体验。
“大家如果3年前看过华为手机，可能会产生第一个质疑：华为能够做出好产品吗？P1的出现告诉大家，华为能够做出好产品。当我们做出好产品之后，P1的销售并没有取得特别大的成功，于是产生了第二个广泛的质疑：有好产品就真能卖得好吗？去年P6的全球销售量达到450万部，我们做到了。做好产品销售后，大家又会问，你能成为一个世界化的公司吗？过去四个季度里，我们都是全球前三，不仅巩固全球前三的位置，而且不断拉开与第四名的差距。大家看到我们销售量提升的时候，又会提问：华为能够真正成为一个品牌吗？”
邵洋称，10月9日，在第十五届Interbrand“全球一百个最具价值品牌”报告中，华为排名第94，成为中国大陆首个登上这一全球极具影响力榜单的品牌。
他表示，华为挑战了很多“看起来的不可能”，华为下一个要挑战的目标是做出世界上最好的产品。此外，华为还有一个更加巨大的目标，那就是成为深受全球消费者喜欢的品牌、在人们的生活中扮演重要的角色。
截至2013年底，华为的产品和服务遍及170多个国家，服务于全球1/3人口。据悉，目前华为65%的收入来自海外，而华为在横跨欧洲、中东以及非洲市场上的份额快速增长，使得华为迅速崛起，一举成为全球最大的通信设备供应商。
消费者业务是华为三大业务之一，产品全面覆盖手机、移动宽带终端、家庭终端和终端云，华为2013年的全球智能手机出货量位列第三，同时成为仅次于三星和苹果的世界第三大智能手机的制造商。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [10.17]微软下月底或在印度开设在线商城 

微软在全球许多国家地区都有开设在线商城，在这个在线商城中用户可以直接购买到微软提供的软件和硬件产品。不过做为印度人民可能就不那么幸福，因为微软一直没有在印度市场上线在线商城，印度人民需要从其他市场的在线商城或者其他渠道来购入微软的产品。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/10/20141017_100038_929.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在看来，微软可能会改变这一情况。来自IndiaTimes的报道，微软会在11月推出针对印度市场的在线商城，这个说法出自这个项目的内部负责人之口。
项目内部负责人还称：
“微软原来的计划是在印度灯节之前就上线microsoftstore.in，但是这似乎难以实现。微软在线商店将会于11月底正式开启，里面将会囊括微软目前的所有产品。”
而微软官方对这件事只是说了一句：“我们目前无法与大家分享关于这件事的更多信息”，所以这件事尚未得到微软的确认。





