-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.18]小米Note拆解：简单的出乎意料 

小米Note在拥有了不错的设计感和机身用料之后，价格来到了2000+区间。并不是小米手机只能卖1999元，小米自己想要打破这个魔咒，而从小米Note发布之后一些反应来看，似乎还算比较成功，槽点大多数集中在小米Note顶配版上――期货。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_472.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
好了，今天的主题是拆小米Note，就不再吐槽期货了。正式开始，在拆机之前我曾以为小米Note会非常难拆，还特意找来风枪想对后盖四周加热，结果出乎意料，后盖部分直接用吸盘就可以拆卸。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_519.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此次小米Note双面玻璃的设计使得整体气质提升了不少，并且结合金属的框架后，整体的手感相比前几代产品来说已经是相当出色了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_572.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_630.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再来看拆开后的机身内部，小米Note依旧是三段式的设计，总体分为主板、电池和小板（扬声器）部分。其中主板盖板部分为金属与塑料混合材质，照顾到了信号溢出，所有盖板均用十字形螺丝固定。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_686.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米Note拆解基本上没有什么难度，有一点需要注意的是螺丝长短有别，本应是短螺丝的地方拧上长螺丝后会对液晶屏挤压，造成损坏（目前这部机器的屏幕已经出现明显黑斑）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_729.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米Note的外放音量相对于前代所有产品都有了明显提升，音量明显增大很多。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_770.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
液晶中框部分是大面积的金属框架，整体强度比较高，整体内部相对于外观改进并不大，还是那种非常主流的形式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_837.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_903.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120223_947.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_15.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小板上的主麦克风、USB接口和震动单元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_55.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再来看主板，主板上大面积的金属屏蔽罩都被焊死，无法进行拆卸，所以正面部分就不再进行展示了（之后还要评测的，所以就不暴力了）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_85.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此次发布会上对小米Note的摄像头进行了着重的介绍，在带有光学防抖功能的情况下并没有凸起，苹果又被黑了一把，对于这种精密的零部件它到底怎么组成，怎么设计布局，肯定都是出于厂家自己的考虑。虽然苹果没有将iPhone6的摄像头做平，但并不影响它在业内工业设计方面的领先地位。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_115.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_142.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外，HTC M8上的主镜头也被小米Note使用，只不过变成了前置镜头，光圈F2.0，400万像素。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_169.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_199.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
主板背面的金属屏蔽罩都被焊死，该部分无法正常拆除，否则会对主板本身和元器件造成损伤。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_229.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_259.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
主板正面仅露出了几个比较重点的芯片，该部分的屏蔽罩本身已经内嵌在了中框部分。此外该面占空间最大的部分就是支持双卡双待的SIM卡槽了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_287.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_316.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
另外在处理器周围还可以看到高通PM8941和PM8841电源管理芯片。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_347.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_390.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_430.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
整个HiFi音效芯片区域：ES9018K2M数模转换芯片，它是ES9018的移动版本，手机中最先使用这块芯片的是vivo，随后魅族、小米也都采用了这款芯片，是目前智能手机中比较旗舰级的Hi-Fi芯片。此外小米Note还使用了德州仪器OPA1612运放芯片和ADI ADA4896运放芯片。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_459.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
通过拆解我们不难发现，小米的做工在小米Note上体现得淋漓尽致，非常的熟悉，在内部的设计和做工上还是主流的，也符合小米一贯的水准，但没有特别大的创新。此次小米Note最主要的改进是在外部的设计上，确实让人耳目一新，所以说最有设计感的小米手机就是小米Note并不为过。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120224_489.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.18]苹果iCloud用户协议：那些不为人知的“秘密” 

我们在使用各类互联网服务时，无论是最基础的软件工具，还是新兴的云服务，在刚开始使用时，往往都会弹出一个冗长枯燥的《用户须知》，有时候是《软件许可》，也有可能是《服务条款》，反正很多人不会看倒是真的。所以，这些服务条款也成了“藏污纳垢”、“夹带私货”的好地方。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120808_710.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但还是有一些人决意跟服务条款死磕到底。此前，一个项目小组尝试对许可协议中的内容进行分类和评级，让用户能够在点击“我同意”之前，能够直观地看出协议友好与否。当然，这是一项宏大的工程。与之相比，下面这位艺术家的处理方式更具趣味性和调侃性，而他又发现了苹果iCloud协议中的哪些秘密呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120808_781.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
艺术家 Florence Meunier 对苹果的iCloud用户协议稍作调整，把枯燥的文字变得更具可读性。在Meunier看来，苹果的EULA（最终用户许可协议，End User License Agreement）“可能是最容易被忽略，也最模棱两可的”：
我们除了点击“我同意”之外别无选择，这些所谓的用户许可协议压根就不是给用户看的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120808_843.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Meunier在苹果原始文本的基础之上，在每一页文字前面添加了一页纸，上面印有不连续的黑色条纹，据称美国中情局（CIA）也会采用这种方式处理文档。这样，空隙中就会露出部分文字。这些文字连接起来，形成了一首小诗，题目叫 The Man Who Agreed，映射出大多数用户对待用户许可协议的态度：
有一个人，
那天他非常忙碌
也可能是太懒了
他，不假思索地
按下“我同意”。
但他不知道的是，
他再也不会有机会选择“不同意”了。
这个故事告诉我们
万不可轻易地同意，
尤其是你根本没看过的东西。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_120808_918.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.18]外媒：小米Note需改进的10个地方 

小米新旗舰小米Note在外观和工艺上的再次突破，已获得一些业内人士的认可。同时，它在技术和功能上也可圈可点。但也不能说这款设备就很完美，据外媒报道，该设备至少还有十多个地方，可以去改善，它还可以做得更好。我们不妨一起看一下：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_130043_207.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
1.NFC 
小米4不支持NFC功能曾引起众多吐槽，标准版小米Note不支持NFC也就罢了，但是小米Note顶配版也不支持该功能，就让人有些费解了。作为一家野心勃勃的手机厂商，在苹果大力发展Apple Pay之时，该功能怎可落后？
2.FM收音机 
小米Note/小米Note顶配版新增支持Hi-Fi，它配备独立的DAC(数模转换芯片）以及2级运放，但却不支持普通的FM收音这么小的功能。这会让人觉得小米在追求创新的同时，也牺牲了一部分的用户体验。
3.红外端口 
红外端口可控制电视机和小米小盒子，缺失该功能，会不会让有些人感到懊恼。
4.Micro SD卡扩展 
64GB容量应该能够满足大部分用户的需求，不过不支持Micro SD卡扩展有时也是个问题。
5.Qi无线充电 
无线充电的速度较慢，充电座也不便宜，不过有时去使用也很方便。不过，该功能在小米Note/小米Note顶配版都看不到。
6.更大电池 
小米4都配备3080毫安时电池，小米Note顶配版跟标准版一样，仅为3000毫安时。对于顶配版骁龙810以及2K屏的需求，3000毫安时电池让人无力吐槽。
7.防水防尘 
在科技日新月异的今天，越来越多的旗舰开始支持防水防尘功能，规避生活危险。未来的小米Note不妨考虑一下。
8.常规的前置相机 
小米前置400万像素摄像头，2um大像素。这里并不是说像素越大越好，只是400万UltraPixel相机已成为HTC One M8唯一缺陷。小米仍有机会坚持800万像素前置，或增加自动对焦功能，来完虐竞争对手。
9.手写笔 
三星推出大屏设备Note时，就配备了S Pen手写笔功能，对于大屏设备，手写笔可以辅助设备更好的记录和操作，小米Note能否也考虑一下。
10.其他 
另外，小米Note还有一些可以改进的地方。比如不支持全网通以及目前流行的指纹识别功能。期待小米未来还能够给我们带来不少惊喜。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.18]XDA指责小米手机多次违反GPL许可证 

Android采用的是Apache 2.0许可证，但它使用的Linux内核则是GPLv2许可证。根据GPLv2授权要求，衍生版本也就是修改后的Linux内核源代码必须公开。XDA指出，小米没有公开其修改的内核源代码，多次违反GPL。
小米副总裁Hugo Barra在2014年10月承诺将会在数周内释出小米3的内核源代码，但2015年已经到来，小米仍然没有公开。Hugo Barra的解释是内核源代码包含了大量用于即将推出的两款新设备（即本周发布的两款小米Note）的代码，所以现在不能公开。
XDA认为这个理由并不能证明他们延期释出源代码的行为是正当的，GPL是许可证不是合同。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.18]苹果iPhone6 Plus的精华和糟粕 

苹果的首款平板手机iPhone6 Plus已经上市一段时间了，并且经常出现在“2014年最佳手机”、“最佳大屏手机”等评选榜单中。毫无疑问，iPhone 6 Plus卖得非常好，其本身也是一款非常优秀的智能手机，但在上市之初的热潮逐渐散去后，我们更容易找到它身上最好和最差的部分，以此来决定是否购买它。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_111039_193.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最好的
1.屏幕大小
显而易见，如果你是因为大屏幕而购买iPhone 6 Plus，一定不会失望。5.5英寸1080P全高清屏幕听上去似乎不如Nexus 6的2K屏幕吸引人，但实际效果非常出色，包括精准的颜色、401ppi像素密度的细腻效果等等。事实上，除非使用专业设备测试，否则你不会感觉它与2K屏幕有多大的差距。
2.性能
即便iOS设备目前仍仅配备了1GB RAM运行内存，但得益于系统特性和出色的优化效果，你会感觉iPhone 6 Plus比大多数Android旗舰都要更加流畅，iPhone 6 Plus也不例外。当然，A8处理器本身也是极为强大的，同时在64位应用方面，iOS至少领先Android一年。
3.相机
iPhone系列显然是世界上最受欢迎的拍照设备，它们简单易用、成像效果出众，各种应用程序也让人眼花缭乱。而iPhone 6 Plus的最大优势则是：它是目前唯一一部支持光学防抖功能的iPhone，所以在低光环境拍摄照片或视频时，清晰度要更好一些。
4.电池寿命
为了适配更大的屏幕，苹果也将iPhone 6 Plus的电池容量提升到2915毫安时，事实上这个提升要比iPhone 6大得多，也就使得iPhone 6 Plus的实际使用时间更长。很多已经购买了iPhone 6 Plus的用户发现终于可以一天不充电了，这也是它的一大卖点。
最差的
1.整体设计
苹果的工业设计向来是简约、精致、令人欣赏的，但在iPhone 6 Plus上，整个设计语言实际上是“以不变应万变”，这就带来了一些问题。通过与其他主流大屏手机对比，我们不难发现iPhone 6 Plus的设计不足。
首先是整个设计不够紧凑。基本上，苹果只是将iPhone 6放大，沿用了整个比例，所以相比三星Note 4、谷歌Nexus 6等机型，你会发现iPhone 6 Plus的上下部分拥有较大空间，这就造成了一款5.5英寸手机的体积与5.7、6英寸一样大。
同时，iPhone 6 Plus的人体工程学设计不够好，机身又大又光滑，如果不使用保护套，非常容易脱手，所以用户们不得不选择各种保护套。
2.耐用性
还记得“弯曲门”吗？是的，虽然iPhone 6 Plus的整个金属机身质感很棒，但它显然不是一款耐用的手机。当然，它并不像传说中那么容易弯曲，但如果“裸奔”几个月之后，你可能会发现机身一些微妙的曲线变化。另外，铝合金背面依然很容易刮花或是出现凹陷，我们认为苹果可以考虑强度更好的材质。
3. iOS8的优化问题
最后一个问题则来自系统层面。即便上市数月，iOS 8的优化问题依然存在。事实上，由于存在4种iPhone屏幕分辨率，软件开发者的工作量大增，目前依然有很多应用没有适配iPhone 6及Plus的分辨率，你不得不忍受放大的UI、粗糙的键盘，这种碎片化现象可能还会持续一段时间。另外，iOS 8本身对大屏的界面优化也有些笨拙，比如双触Home键的单手模式。
4.价格
毫无疑问，iPhone 6 Plus是目前市场中最昂贵的普通消费级大屏手机。它不是奢侈品，但价格的确高于竞争对手。通常来说，16GB的入门款是不够用的，因为没有了32GB款式，很多用户只能选择64GB，需要花费6088元（中国官方零售价）来购买iPhone 6 Plus，明显高于三星等品牌的同类机型。
总结
即便存在一些不足，iPhone 6 Plus仍是市场中最好的大屏手机之一。不过，我们希望苹果在今年可以改善一些设计，比如让它变得更紧凑、苗条，同时从系统方面进一步提升操作体验，真正发挥大屏幕的威力。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.18]TCL收购Palm品牌，值不值？ 

在2015年美国消费电子展(CES)上，TCL宣布从惠普手中收购Palm品牌。该消息的发布，成为当天CES展上最大的新闻。
尽管TCL尚未披露此次收购的交易金额，但据目前媒体透露的消息，金额可能在1000万美元左右。而且此次收购的只是Palm的品牌，既不涉及员工也不涉及专利。那么问题来了，TCL究竟是花钱买了个空壳，还是买得物有所值呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150110_151125_352.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
早在2004年，TCL收购了欧洲手机制造商阿尔卡特，这是针对海外中低端手机市场的，所以此次收购Plam品牌，被业内解读为TCL有意开拓美国高端智能手机市场。不过，在专利壁垒森严和渠道拓展艰难的美国市场，TCL将如何借助Palm品牌来突破，仍有待观察。
千万美元收购价值何在？
TCL通讯CEO郭爱平表示，“我们觉得Palm是非常有价值的，而且我们也相信在市面上有很多人都是Palm的粉丝，所以我们觉得应该可以想办法把这个品牌重新振兴起来。此外，我们觉得这个品牌给人们的印象是创新的。”
而家电行业观察家刘步尘告诉《中国经营报》记者，“就1000万美元的收购代价而言，这是一个划算的买卖。而且TCL的聪明在于只收购品牌，而不收购品牌以外的任何资产，因为品牌以外的资产对于TCL手机来说都是没有价值的。”
Palm于1992年在美国硅谷诞生，最初以生产搭载WebOS操作系统的手持电子设备(掌上电脑)而风靡全球。然而好景不常，由于自身产品规划出现问题，以及苹果iPhone的兴起，Palm开始步向衰落。WebOS阵营大部分的开发者转投iOS。
2010年4月，惠普以12亿美元将Palm收入囊中，希望借助Palm在智能手机市场一展雄风，但后来由于战略调整等因素，不了了之。直到近两年，Palm引以为豪的WebOS操作系统被惠普出售给了LG，而Palm、iPaq等移动设备和技术在内共计2000多项专利则被高通收购。Palm逐渐淡出人们的视野。
如今，TCL收购Palm品牌后，将让Palm品牌独立运作，继续把总部设于美国硅谷。同时，TCL计划以新模式运营Palm，让对Palm品牌做贡献的粉丝有机会参与到产品设计、定义、研发、用户体验上，最后形成一个比较独特的、开放式的环境，来支撑品牌的发展。
TCL的种种举措，被业内解读为意在开拓海外，尤其是美国高端智能手机市场。
“TCL手机已经开发国际市场多年，目前也是中国出口手机最多的企业，但是TCL出口海外的手机平均单价不足100美元，可见走的是低端路线，产品附加值很低，对于TCL国际化以及提升品牌形象都很不利，所以必须提升品牌形象，而提高品牌形象的最有效办法，就是培育高端品牌。但是，以TCL品牌培育高端市场，难度非常大。收购一个品牌然后进行培育，可能是比较有效的办法。”刘步尘分析。
进军美国前路悬疑
TCL集团董事长李东生坦言，美国市场是必须要做好的。“虽然这几年我们在美国一直很艰难，也付出了很大的代价，但我们从来没有想过要放弃，而是要坚定地把这个市场打开。大家可以看到CES展的发展历程，其实中国企业在全球消费电子产业的话语权、份额越来越大，所以在美国市场的中国产品占比会越来越大。”
不过，目前TCL依靠一个已经隐匿了一段时间的过气美国品牌，真的能如此顺利地敲开专利壁垒森严、渠道拓展艰难的美国市场大门吗？
据了解，要进入欧美高端市场，首先需要雄厚的专利储备，否则将面临纷至沓来的专利诉讼。其次，欧美市场运营商渠道开拓难度远甚于发展中国家。再者，相对于更早进入美国市场的华为、中兴，新的手机品牌机会已经很小。在智能手机总体出货量放缓的2015年，美国市场早已是红海一片。
尤其针对运营商渠道的开拓，通信行业观察家项立刚向记者指出，“在欧美大部分市场，手机厂商都是通过与运营商合作来做的，运营商要对一个个品牌审查和认证，而且每款手机也要进行单独的审查和认证，需要花费很多时间成本。同时，对于游戏产品，运营商会提出自己的要求，厂商的产品要做到符合运营商要求，需要在制造过程中又与运营商沟通，所以这种情况又需要有沟通的成本，而且产品做好之后还需要有售后服务、品质保证等。”
业内人士认为，这样的背景下，TCL想要进入美国市场，如果没有在渠道、技术和专利能力上长期部署，短期内恐怕很难有重大突破。
Palm被惠普“雪藏”这么久，品牌影响力早已不复当年，而且红极一时的WebOS也风光不再，目前全球高端手机市场被苹果和三星把守。
刘步尘向记者表达其观点，“当年TCL收购的阿尔卡特也是一个中高端品牌，但是目前已经彻底沦落为低端品牌，我的担心是，TCL能将Palm改造成高端品牌吗？何况该品牌几经转手早已没落为一个边缘化品牌，我的判断是：TCL未来在美国市场，只能走低端智能手机路线，不可能成为一个高端品牌。”
国内市场已然被边缘
“中国智能机市场容量约占全球的三分之一，TCL无法放弃。TCL通讯要兑现‘3553’计划，离不开在这个全球最大单一市场的存在感。”TCL集团副总裁、TCL通讯COO王激扬公开表示。
曾经，TCL是国产手机厂商的领头羊，但由于2005年前后爆发的关税和山寨机危机，其在收购阿尔卡特手机部分后逐渐将战略重心转向海外。
而从不久前TCL通讯(02618.HK)公布的2014年前三季度财报来看，全球4860万台手机销量中，中国市场仅贡献了470万台，占比不足10%。TCL目前虽然坐拥全球第五大手机厂商的名号，但在作为大本营的国内市场，地位难以匹配。
眼下的国内手机市场，苹果风光依旧，三星渐显颓势，国产手机品牌全面开花。而“中华酷联米”(中兴、华为、酷派、联想、小米)无疑是国产手机的代表。
以往国内手机厂商习惯采用机海战术，但自2014年开始摒弃了这种战术，以精品策略取而代之。
另一方面，随着小米手机的成功，国内的手机厂商纷纷进入互联网轨道，推出针对互联网渠道和属性的子品牌，比如华为“荣耀”、酷派“大神”、魅族“魅蓝”等。近期TCL也紧跟互联网潮流，通过与京东等电商平台的合作，推出么么哒产品系列。
不过，在国目前的竞争格局下，TCL要再战中国市场并非没有难度。互联网分析师于斌向记者指出，“第一是品牌和消费者认知，TCL在国内手机市场品牌属于三线，且质量在消费者认知中很难和华为中兴魅族小米比较，更不用说苹果和三星了。第二是时机，从去年开始，手机的出货量都在不断下滑，TCL有什么优势能从中分得一杯羹呢？”
项立刚也认为，“虽然国内市场很大，但目前竞争非常激烈，TCL的手机在国内不是很强，所以未来要在这种背景下把产品做起来，还是比较困难。”





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.18]Uber打车软件震荡纽约 

“专车”(打车软件)遭致一些城市“围剿”，并成为媒体报道和公众议论的热点话题，新华社和《人民日报》发文指出，“专车”、“黑车”只是导火索，行业垄断痼疾亟待动刀。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150118_091009_569.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
下面，我们看看美国纽约市是如何管理出租车行业的？传统出租车与打车软件在世界范围之争究竟会鹿死谁手？
1.对出租车经营实行“计划经济”
美国作为市场经济高度自由的国家，一些大城市的出租车却实行“计划经济”，这让人难以置信。
纽约市第一家出租车公司是1897年7月成立的塞缪尔电动车公司，成立时只有12辆电动车，到1899年增加到100辆。这些电动车与中国现在的电动三轮车相似。
1907年，哈里・艾伦从法国进口了65辆汽油发动机汽车，成立了纽约出租车公司。这批车原来的颜色是红色和绿色的，艾伦重新把这些车漆成黄色，因为黄色醒目，在很远的地方就能看到，从此，“黄色车”成了纽约市出租车的代名词，并被世界很多城市采用。次年，纽约出租车公司出租车数量增加到700辆。
在这之后的十几年里，纽约市成立了数家出租车公司，市场无形的手逐步把价格配置在每英里0.5美元上下(1英里等于1.6公里)，这个价格当时也只有比较富裕的人才打得起车。
“大萧条”时期(1929-1933年)，纽约市有30000名出租车司机，比打车的人还多，出租车司机的生计成了问题，于是，纽约市政府决定对出租车行业实行管制。1937年，纽约市长费欧雷罗・拉瓜迪亚签署《哈斯法案》，对出租车实行特许经营，出租车必须有官方颁发出租车牌照才是合法的，才能在马路上从事收费载客服务，并规定纽约市出租车的数量不得超过16900辆。
2.有24140辆出租车，每万居民30辆
美国出租车委员会曾发布过一个研究报告，纽约市95%的黄色出租车在曼哈顿96号大街、肯尼迪国际机场和拉瓜迪亚机场一带载客，其他地区出租车服务供给严重不足，由此导致“黑车”泛滥，据估算，纽约市至少有40000辆“黑车”。
2011年12月20日，纽约州州长安德鲁・库默签署法案，授权纽约市再创建一个出租车队以解决打车难问题。因为纽约市的绰号叫“大苹果”，便用苹果绿作为这批新出租车的颜色，既象征着纽约市，也和已有的黄色出租车明显区分。该法案规定绿色出租车的数量为18000辆，同时再通过拍卖发放2000个黄色出租车牌照，并要求今后所有新增或换新的出租车必须能使轮椅无障碍上下。
新增加的这支庞大的绿色出租车队让纽约市的打车难成为历史，也为纽约市的经济注入了活力，这不仅为两万人提供了就业机会，也方便了那些乘地铁或公共汽车上下班的人，他们如果距离车站远，就可以打车到车站。
黄色出租车和绿色出租车载客区域有些不同，黄色出租车可以在纽约市任何地方载客和停车下客；而绿色出租车在曼哈顿区有一定的限制，只能在东96号大街和西110号大街北部载客，不得去机场载客(预约除外)，如果是停车下客不受此限制。
笔者在纽约市政府官网上查到，纽约市目前共签发了13662个黄色出租车牌照，截至2014年3月，已有10478辆绿色出租车投入运营。所以说，纽约市现在出租车数量至少为24140辆。纽约市人口800万，每万居民有30辆出租车。
纽约市公共交通系统高度发达，而且都是全年365天每天24小时运营。纽约市地铁有34条线路，运营总里程337公里，平均日客流量470万人次，共有468个车站，是世界上单个城市地铁车站最多的地铁系统。纽约市的公共汽车系统有5900辆公共汽车，310条线路，平均日客流量220万人次。再加上纽约市私家车拥有率很高，出租车拥有率达到每万人口30辆，这就基本上解决了打车难的问题。
我们比较一下国内城市的出租车拥有率。天津市客运交通管理办公室2014年6月16日发布的信息显示，天津市有出租车31940辆，而天津市人口为1500万，每万居民有21辆出租车，而天津市的公共交通系统远没有纽约市的发达，私家车拥有率更与纽约市相差甚远。这样比较，我们就知道中国城市的出租车数量严重不足，这是国内打车难的主要原因。
3.黄色出租车牌照才值钱
上文已述，纽约市把客流量大的地区留给了黄色出租车，黄色出租车的收入要比绿色出租车高得多。黄色出租车的年载客量大约为2.41亿次，平均每车每天载客48次。
黄色出租车牌照的发放条件是，申请者必须是美国永久居民，如果是公司申请，则要保证一年365天运营；如果是个人申请则要保证申请者亲自驾驶出租车，并且一年至少运营210天，每天9个小时，也就是平均每周36个小时，和其他职业的打工族基本相同。目前，纽约市个人持有的黄色出租车牌照占黄色出租车牌照总数的29%。
出于安全原因，纽约市对出租车每季度“体检”一次，费用在牌照延期时由牌照持有者一次性预付。
一直有人把黄色出租车牌照当作投机套利品炒作，纽约市在2011年拍卖黄色出租车牌照，竟拍出了100万美元的高价。黄色出租车牌照价格如此之高，不是普通百姓能买得起的，所以，黄色出租车牌照大都被公司持有，公司或者将牌照出租给有出租车驾照的私人使用，或者自己招聘出租车司机来经营。
其实政府也希望把出租车牌照的价格炒高，这样，政府在拍卖牌照时就可以获得更多的财政收入。但牌照费用也是出租车运营成本的一部分，牌照费用最终还是加进出租车费里由乘客负担。
受智能手机打车软件的冲击，黄色出租车牌照价格急剧下跌，目前已跌破80万美元。从打车软件发展趋势可以预见，出租车牌照的价格会一路跌下去。
4.出租车起步价2.5美元，配备GPS防止司机绕路
纽约市出租车除了装有必不可少的计价器外，还装有GPS、信用卡读卡器、车顶录像设备。绿色出租车上的GPS可以控制计价器在不允许绿色出租车载客的区域无法工作。从2008年1月起，出租车必须在前排座椅靠背后专门为乘客安装信息显示屏，供乘客阅读新闻、娱乐和刷卡，并可实时显示GPS地图定位，让乘客对行车路线一目了然，防止司机绕路欺诈乘客。
纽约市1996年通过法律规定，出租车运营6年要强制报废，不管车况如何。由于2011年就规定新增或新换出租车必须能让轮椅无障碍上下，加上6年强制报废，所以，现在纽约市的出租车大都可供残疾人乘轮椅方便地上下。
纽约市出租车的服务价格是政府制定的。根据2012年9月4日制定的标准，普通起步价为2.5美元。纽约州法定最低小时工资为8.75美元，起步价是最低小时工资的29%。20时至清晨6时起步价为3美元，星期一到星期五16时至20时交通高峰期起步价为3.5美元。然后依据行车里程和时间加价，每五分之一英里加0.5美元，每停车50秒加0.5美元，如果一小时行车里程不足12英里加0.5美元。除此之外，每次打车还要加收0.5美元的税。如果去郊县，则按计价器双倍收费；去肯尼迪国际机场(距曼哈顿12公里)固定收费52美元，去纽瓦克国际机场(距曼哈顿26公里)在计价器显示价格的基础上另加17.5美元。道路上的收费由乘客支付。
纽约市出租车每次载客不得超过4人，另外还可以加一名不满7岁的儿童。出租车司机必须优先拉最先看到的或距离出租车最近的乘客，不得“挑肥拣瘦”，更不得拒载。出租车司机在载客时不准以任何方式使用手机。
5.出租车司机收入略高于全国平均工资
我们再看看纽约市黄色出租车的运营成本和司机收入。对一个“的哥”来说(不是初始投资)，一年的运营成本包括(2004年数据)：牌照租金18000美元，强制保险3700美元，车辆折旧8000美元，车辆保养4000美元，燃油费4500美元，车船税1000美元，管理费1715美元，轮胎费300美元，成本总计41215美元。出租车司机一年的营业收入90747美元，除去运营成本后净收入49532美元。这在美国出租车司机里是相当高的收入了，美国全国出租车司机的平均年收入只有27060美元，而2013年美国全国劳动者平均工资为46440美元，我们把工资增长因素剔除，2004年全国平均工资按40000美元计算，出租车司机的收入仅是全国平均工资的68%，而纽约市出租车司机的收入略高于全国平均工资。
6.对手机打车软件网开一面
有几种手机打车软件在纽约市运营，并未遭到禁止。2010年3月，美国数据分析公司Sense Networks发布了打车软件CabSense，该软件整合了纽约市所有出租车数据，通过GPS，乘客可以清楚地知道自己附近的出租车行驶情况，知道在哪里打车最便捷。Carmel公司在2012年也发布了自己的打车软件，该软件符合美国各州法律，各出租车公司也推荐使用这个软件，不少纽约市民使用这个软件。另外，Hailo打车软件也在纽约市被广泛应用，该软件帮助乘客打车，同时也帮助出租车司机找乘客，还有在线自动支付功能，用它打车非常便利。
7.挑起出租车世界大战的优步
优步(Uber)公司于2009年3月创建于美国加利福尼亚州旧金山。该公司发布的优步打车软件，可以把客户的打车需求告诉临近的出租车，客户的地理位置通过GPS自动发送到附近出租车上的GPS，客户也可以通过自己手机上的GPS看到附近出租车的状况。
优步打车费用必须通过优步系统支付，价格也不是计价器上的价格，而是优步设置的价格。在一些城市，如果行车速度超过每小时18公里，则按里程计费，否则按时间计费。打车费用由优步直接从乘客的账户上转到优步公司，然后优步公司再把打车费转给司机。通常，优步公司要提成20%作为信息服务和管理费用。
优步打车费率是动态的，系统一直在计算能提供服务的出租车和打车需求，利用价格杠杆调节市场供求平衡。如果出租车服务供大于求，价格就下调，让一些出租车退出服务，同时吸引更多的人打车，很快达到新的供求平衡；如果出租车服务供不应求，价格就上调，吸引更多的出租车上路，并让一些对价格敏感的乘客放弃打车，也很快达到供求平衡。当然，优步公司可以设置最低保护价和最高封顶价，经过几次调整，从2014年年底开始，优步公司把最高封顶价设置在普通价格的4倍。2013年，优步公司向美国专利局申请了该计价系统的专利。
为了抢占市场，优步公司实行“收买”政策，在一些城市给进入优步系统的司机高额奖励，甚至为使用优步软件打车的乘客支付车费，相当于乘客免费打车。
优步也设法对各种交通工具进行整合，为客户提供更多的选择。例如，优步在2013年7月推出从纽约市到美国度假胜地汉普顿斯的出租车和直升机服务，价格都是3000美元。此外，优步还进军快递送货服务。优步公司入选《今日美国》2013年度科技公司。《华尔街日报》2014年12月5日报道称，优步获得了12亿美元的风险投资，投资者包括卡塔尔主权财富投资基金。中国的百度也计划向优步投资。目前，优步的市场价值到达了410亿美元。
8.优步向全球发起闪电战，已攻下全球200多座城市
由于绕开了监管，没有高额的牌照费用，优步以优质的服务和公道的价格提升自己的市场竞争力，很快席卷全球，占领了很大的出租车市场份额，撼动了具有百年历史的传统出租车行业。根据优步公司2014年12月16日发布的数据，优步已攻下了53个国家的200多座城市。法国巴黎是优步海外扩张的第一战场，优步从2011年12月起在巴黎运营。此后，优步发动“闪电战”，迅速在一座座城市登陆：2012年3月在加拿大多伦多，2012年7月在英国伦敦，2012年11月在澳大利亚悉尼，2013年1月在新加坡，2013年8月在韩国首尔(在首尔宣布使用优步免费打车)，2014年3月开始袭入中国北京、上海、广州、深圳等多个城市，2014年8月在波兰华沙，2014年10月在加拿大蒙特利尔……
9.传统出租车行业对优步的反击
为了抵御优步的进攻，很多城市的传统出租车从业人员抱团向政府请愿，要求封杀优步，理由很简单：优步没有出租车牌照，属于非法载客。
目前已明确对优步说不的国家和城市有：比利时的布鲁塞尔，加拿大的多伦多，印度的新德里、海得拉巴市和卡纳塔克邦，菲律宾，南非开普敦，泰国等。
优步公司聘请大量熟悉本地法律的专业人员，以钻法律的空子，而且战术灵活多变，让一些城市的政府颇为挠头，即使想封杀，也不知道从何下手。伦敦市长就无奈地对要求封杀优步的出租车司机解释说，虽然很同情他们，但封杀优步找不到法律上的依据。
2012年1月，美国首都华盛顿查扣了一辆优步出租车，理由是没有出租车牌照，属于非法运营。结果，华盛顿的优步用户发起了声援优步的运动，逼得市议会不得不在7月投票对此表决，表决结果是：优步经营模式合法。
2014年3月17日，西雅图市议会投票决定限制优步等类似的打车软件，这激起使用打车软件居民的愤怒，立即发起了36000人的请愿，要求对此全民公投，而优步公司为进一步获得民众支持，拿出50万美元资助用户。
从2014年11月中旬，澳大利亚昆士兰州政府对公众称，优步出租车非法，而且也不安全，没有保险，乘用优步出租车是拿自己的性命开玩笑，因为你不知道方向盘后面坐着的是什么人。优步公司财大气粗立即回应，为每辆出租车购买了500万美元的意外责任险。
2014年5月6日，澳大利亚维多利亚州出租车服务管理委员会宣布，向优步出租车司机开出了很多违法警告和罚单，每次罚款1723澳大利亚元。布里斯班新闻网2014年11月19日也报道，从2014年8月起，昆士兰州执法部门对62名没有商业载客牌照出租车司机罚款17万澳大利亚元。但优步针锋相对，给所有优步司机发“安民告示”：罚款无所谓，优步公司给报销。
2014年8月28日，德国法兰克福法院根据德国出租车协会的集体诉讼请求，宣布优步必须立即停止运营，该禁令在全德国有效，违者每次载客罚款25万欧元，并对优步的德国公司雇员处以6个月的监禁，另外还对公司罚款。但在2014年9月16日，法院又撤回了这项裁决，理由是诉讼程序不合法，按照程序法，应该在优步在德国开始运营的两个月内提起诉讼，而优步是2014年4月在德国开展业务的，该案件是在8月份提起诉讼的，已经超过了诉讼时效。
从纽约市对出租车的管理和优步打车软件引发的世界范围出租车行业的震荡可以看出，政府用计划经济模式管理出租车早已不适应经济发展和科技进步的潮流。打车难和“黑车”泛滥的原因就是出租车数量不足。所以，政府应尽快开放出租车市场，降低准入门槛，不再限制出租车数量，而是交给市场去调节。
打车软件好比是热兵器，传统出租车好比是冷兵器，如果让两者在市场上公平竞争，后者根本不是前者的对手。打车软件深受民众欢迎，占领了很大的市场份额，已经大到不能倒了。对这种创新出租车服务模式，政府只能立法规范，而非一禁了之。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.17]华为Ascend P7销量公布 

2014年是华为手机丰收的一年，据此前报道，华为手机2014年总出货量达到了7200万台。作为华为旗下主打机型，华为Ascend P7的销量也引起业内人士的关注，在华为P6发布时，余承东曾表示希望P6的销量能突破1000万，但最终P6的销量不过400多万台。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_103237_888.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今日从华为员工@高飞George 刚刚在微博上公布的数据来看，截止两个星期前，华为P7的销量已经达到了453万台，在销量上已经超越了上一代华为P6。
华为P7上市时的售价为2888元，目前华为商城已经降到了2588元。
华为P7搭载华为海思麒麟910T处理器，配备了2GB内存，拥有1080P屏幕，搭载安卓4.4系统。此外还有顶配蓝宝石屏幕的P7版本。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.17]台积电：16纳米工艺芯片输给三星了 

在昨日的投资者大会上，台积电董事长张忠谋承认台积电在16nm FinFET工艺上进展不顺利，将会输给对手三星，但在2017年-2018年，台积电将会反超三星。
张忠谋同时披露，目前已经有50多名客户利用台积电16nm FinFET工艺完成了新品流片工作，大多数会在2015年第三季度投入量产，新工艺也将在第四季度贡献5-10%的收入。所以，该工艺在2015年中期实现量产已经不可能，第三季度量产也不过是一个开始，真正的大规模量产可能最快也要2014年年底了。
此前，由于台积电动作缓慢，高通和苹果等大客户已经“背叛”了台积电，转向三星的14nm FinFET
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_121928_559.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.17]魅族电信机！魅蓝Note电信版预约 

早在魅族魅蓝Note没有发布之前，魅族就确认魅蓝Note将有电信版，这让不少电信用户们感到兴奋。因为，魅族从来没有使用高通的平台，所以一直都没有能够推出支持电信网络的手机。现在联发科有了自己的全网通基带芯片，魅族推出电信手机也就容易多了。
此前魅族CEO黄章称将推出电信版魅蓝Note，但时间不确定，现在电信的动作预示着这款手机快要来了。近日，电信网上营业厅推出了魅蓝Note电信版的预约页面，填写好姓名和电话后就可以预约电信版魅蓝Note。
至于该机搭载的处理器，页面上明确表示还是联发科的64位真八核MT6752，和移动/联通版保持一致。基带暂时还不确定，有可能是全网通版MT6752，也可能用VIA基带。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.17]中关村经销商也无货：iPhone6也靠黄牛抢 

“黄牛”把一个装满崭新苹果iPhone 6手机的口袋放到办公桌上，用右手做了个数钱的手势。十分钟后“黄牛”一脸满足地离开这间位于中关村的办公室，留下独自摇头叹气的李显（化名），他随后用红笔在台历1月13日的格子里写下了“+50”字样。这本才启用了13天的新台历，每个已经过去的日子边上都用红笔写着一个数字。
“你自己看吧，这就是我每天能拿到的数量，今天50台，已经是最多的一天了。”李显对记者说。
李显在中关村经营着一家自己的手机店，尽管是苹果手机的小型代理商，但因为果粉们的热捧，过去几年的日子“过得还不错”。苹果iPhone6的上市让他对2015年一度充满期待，但当2015年如期而至的时候，他却迎来了“最黑暗的日子”。
扩编直营店、总代理转行、高级代理跑路……苹果手机的营销渠道正在经历一场自我革命，惟一的目的就是尽量甩掉经营中间环节。革命成果立竿见影，来自瑞士银行的数据显示，在过去一个季度里，中国第一次超越美国，成为iPhone的最大消费市场。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_115156_95.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
摆脱中间商
李显的转折点发生在2014年年末、中关村代理商北京广达世纪科技有限公司（以下简称广达世纪）老板董维携款跑路之后。
李显称，iPhone6刚上市时，货源紧张，中关村95%以上的代理商求货无门，但董维却可以源源不断地拿到货源。一时间，许多代理商蜂拥上门，甚至需要排队交订金，他便是其中之一。
但令李显意想不到的是，从他排队交订金到董维跑路，前后不过几周的时间，“他跑路以后我看到有人说是因为苹果的经营策略发生了变化，让我们这样的中间商没有了利润空间。”
据了解，苹果经营策略的变化发生在2014年10月，苹果CEO库克上任以来第五次访华时，不仅带来了最新的iPhone6手机，还带来了在中国布局的新计划：“使中国的零售店数量从15家增加至40家。”
作为一家国际巨头公司，苹果开始寻求打开中国市场的新途径，与许多正在进入中国市场的著名公司一样，他们开始希望简化繁重的中间环节。于是苹果开始逐渐淘汰原有的经销商，把重点放在扶持优质经销商、线下直营门店等垂直渠道，而这也是中关村的经销商们提货越来越难的主要原因。
苹果这一策略转型没有让它的决策者失望，据瑞士银行数据显示，2014年四季度，苹果售出了6930万部iPhone手机；其中中国区的销量占到了35%，远超美国区24%的占比。这是中国第一次成为iPhone最大消费市场。
“黄牛”重出江湖
中关村的经销商面临着前所未有的货源压力，于是经销商们把目光盯在了“黄牛”身上，这也让一度消失的苹果手机“黄牛”重现江湖。
“现在是苦日子，就不能拿豆包不当干粮。”李显说，“我们现在只能依靠这种方式，好在加价后还是有人买的。”
为李显供货的“黄牛”向《华夏时报》记者透露，他们的货源来自北京西单大悦城苹果专卖店，“我们和那里关系很和谐”。
本报记者在北京西单大悦城苹果专卖店验证其说法时发现，该店内数条排队购机的队伍中，最南侧列队已经被列为“黄牛”专用通道，专门配备一位收款员。由于苹果公司对购买手机有每人限购两部的规定，所以这里的“黄牛”单次购买数量有限，但其反复排队，效率并不低。
一位专卖店内工作人员告诉《华夏时报》记者，该店共有16名“黄牛”，“他们每天在这排队，能扫掉店里大约三分之一的货”。
尽管“黄牛”扫货数量不少，但这远不能满足中关村苹果经销商们的需求。“基本上中国北方的二三线城市的手机都是从中关村走的，需求量还是很大的，现在加价300元到500元并不是什么新鲜事。”李显说，“对于我们这种才开始接触‘黄牛’的经销商来说困难很多，没什么渠道优势可言。现在香港行货到我们手里的时候已经没什么价格优势了，基本上跟内地货源的利润差不多，港行我们能拿到的价格，很多用户直接就能买到。”
连锁链条
对李显来说，烦恼的不只是苹果手机的渠道遇阻，国产手机在他的渠道里同样面临着危机。
“传统品牌里，最重视经销商渠道的联想手机的市场份额在减小，华为和小米应该是增长的，但是像小米只做线上营销，官方行货基本不走我们这，虽然传言很多，但我是没找到渠道可以直接拿到货，进货还是只能依靠从‘黄牛’那里收购。”据李显介绍，由于小米4手机的黑色款供货量极少，因此极为枪手，其加价幅度已经超过了苹果“土豪金”，“这个市场里，现在最赚钱的就是‘黄牛’了”。
李显表示，如今联想也已经开始在个别型号的手机中尝试线上营销，这是一种信号，预示着线下的传统渠道日子肯定会越来越难过。
李显的判断与工信部旗下中国信息通信研究院的判断基本相符。该院1月12日公布的数据显示，2014年全年，中国手机市场累计出货量为4.52亿部，比2013年的5.79亿部下降21.9%。
该院分析认为，手机出货量下降源于中国手机的渗透率已经相当高。到2014年11月末，中国手机用户已达12.8亿户，普及率在95%上下，用户增速放缓，或是造成手机出货量下降的原因之一。
而苹果在华的重新布局、国产手机厂商越来越重视线上渠道等因素，让传统手机经销商的日子雪上加霜。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.17]Netflix与亚马逊的流媒体大战将使消费者获益 

在视频流播放领域中，Netflix与亚马逊之间的“大战”正在愈演愈烈，这两家公司都在寻求让自己变得更像是好莱坞制片商。而在上周，亚马逊加大了在这一领域中的押注，签署了一项规模庞大的内容协议。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_122855_147.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_123026_694.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在刚刚落幕的金球奖颁奖典礼上，亚马逊原创新剧《透明人生》（Transparent）一举拿下了两项大奖，俨然成为了一颗正在冉冉升起的好莱坞“新星”。与此同时，亚马逊还在周二宣布与知名电影制作人伍迪・艾伦（Woody Allen）达成协议，他将自编自导其职业生涯中第一部电视连续剧集。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_123050_754.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲知名电影制作人伍迪・艾伦（Woody Allen）
Netflix在金球奖颁奖典礼上也并没有扮演局外人的角色。好莱坞明星凯文・史派西（Kevin Spacey）赢得了最佳男主角大奖，而令其获奖的正是他在Netflix的原创剧集《纸牌屋》（House of Cards）中扮演的角色。不过，由Netflix制作的《女子监狱》（Orange is the New Black）则在与《透明人生》的对决中败走麦城。
此外，由亚马逊和Netflix出资的其他一些原创剧集也拿到了金球奖提名，这象征着这两家互联网公司已经真正踏入了好莱坞。在2014年的艾美奖颁奖典礼上，《纸牌屋》和《女子监狱》荣获多项大奖。
在过去一年时间里，亚马逊和Netflix的大规模投资活动令华尔街为之侧目。而在今年，这种以新内容为重点的投资活动很可能仍将继续下去。Netflix将在美国东部时间1月20日（北京时间1月21日凌晨）美国股市收盘后公布2014财年第四季度财报，该公司在上季度称其视频流播放业务的总内容成本大幅增长至89亿美元，相比之下前一季度为77亿美元。这种增长主要是由于Netflix在欧洲拓展了新的市场，以及由于该公司扩大了原创节目内容的阵容，推出了新的电视剧集和首部原创电影。
业务扩张和内容支出增长所带来的结果是，Netflix在去年10月份下调了对第四季度盈利的预期，导致其股价重挫26%。直到今天，该公司的股价仍旧未能从这种惨痛损失中恢复元气：与489美元的52周高点相比，目前其股价仍低26%左右。
反观亚马逊，这家公司自公布上一份季度财报以来也一直都不为华尔街所喜，部分原因是该公司一直都在对一些项目进行大量投资，如智能手机及其他到目前为止仍未实现盈利的项目等。亚马逊将其视频流播放服务捆绑在包年费用99美元的Amazon Prime订阅服务中，但其支出仍旧超出了华尔街预期。尽管亚马逊营收在2014年第三季度中实现了20%的同比增长，但其净亏损却超出预期，从而导致亚马逊股价在财报公布当日后的盘后交易中大跌近10%。目前亚马逊股价在293美元附近成交，较52周高点低28%左右。
“对亚马逊来说，2014年是具有历史性意义的一年，该公司在多个领域中都开展了新的业务。”花旗集团分析师马克・梅（Mark May）在本周发布的一份研究报告中写道，并将其股票评级上调至“买入”（Buy）。他在报告中指出，这家电商巨头发布了多种硬件，并正在开发最大的履约中心，其“内容支出创下纪录”。亚马逊工作室（Amazon Studios）已在此前宣布，该工作室将在2015年中新推五部原创剧集。
不管是亚马逊还是Netflix，扩大支出的目标都是吸引更多用户订阅其服务并牢牢抓住这些用户。而现在视频流播放市场所面临的形势是，无论是新的竞争对手还是老牌电信公司――比如说，HBO在去年大胆出击，推出了一种不需要订阅有线电视或卫星电视服务即可使用的视频流播放服务――都在推出新的服务，这意味着未来的竞争硝烟不会只是弥漫在Netflix和亚马逊之间。
有些投资者可能正在关注即将到来的美国科技股财报季，将其视为一个“重新进入点”，考虑买入亚马逊和Netflix等已在某种程度上遭遇重挫的股票。但是，这些投资者需要铭记于心的一点是，这两家公司的内容战略都不太可能会在近期内放缓脚步。对于股票分析师来说，这个问题很可能将成为他们在亚马逊和Netflix财报电话会议中的热点话题。
不过，虽然投资者可能会对这两家公司为制作视频内容而投入大量资金之举感到不满，消费者却成为了这场“战争”的赢家，他们能在自己的个人电脑、平板电脑或智能手机上在线观看的视频内容变得越来越多。
而对视频流播放行业中的新老“玩家”来说，争夺和留住用户的战争还只是刚刚开打而已。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.17]拼网络、拼资费，运营商拼得也是醉了 

提要：过去的一年，对于国内运营商而言，拼的都很凶，看的人也是醉了。2014年1月，中国移动陕西公司4G网络在全省率先商用，截至目前入网4G基站已超过2万个，实现全省所有市县乡镇全覆盖，4G客户超200万，并仍正在以每天超过1万户的速度递增。通过光网宽带、CDMA1X、EVDO(3G)和4G的协同发展，中国电信陕西公司将为用户提供更加丰富的通信信息服务。
过去的一年，对于国内运营商而言，拼的都很凶，看的人也是醉了。
作为4G元年，中国移动当仁不让，中国电信和中国联通也不甘人后，在网络覆盖、终端上市、资费套餐方面持续优化和改进，三家运营商拼网络，拼资费，拼人品，对于手机用户而言，也是享尽了实实在在的优惠。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_130815_858.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
运营商而言，拼的都很凶，看的人也是醉了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150117_130816_51.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
运营商拼得也是醉了
去年，中国移动TDLTE标准的4G网络在全省各地市县实现了全覆盖，4G网络随处可见，手机上网速度再上一个台阶，4G手机也越来越便宜，低至百元的4G手机满足了更多消费者的需求。
随着4G一年来的商用，资费也开始逐步下调，尤其在流量政策上，4G用户基本上已经进入了流量的G时代，大大方便了手机用户的日常生活，有了4G，移动用户似乎已经忘记了3G时代。
另外两家运营商，电信和联通，由于采用的是另外一个FDD的4G制式标准，截至目前正在进行试商用，从目前的实际效果来看，在一些大的城市热点地区，覆盖还不错，随着近年正式商用的开展，电信和联通对移动的4G的追赶将会呈现白热化。而与此带来的则是竞争的近距离比拼，2014年已经可以看出端倪，2015将会更加“疯狂”。
2014年，三家运营商竞争的最显而易见的直接后果，是实现了月末流量不清零政策的出台，通过季度包、自动档套餐等政策的出台，手机用户在流量的使用和分配上更加得心应手。同时，OTT业务蓬勃发展以及虚拟运营商的出现使用户在通信业务上有更多的选择权，通信行业竞争的最终结果正在朝着用户利益的方向快速发展。
2014运营商网络信号谁最强
上榜企业：中国移动陕西有限公司获奖点评：发力4G全面助力“宽带陕西”建设
中国移动通信集团陕西有限公司是隶属于中国移动通信有限公司的全资子公司，主要经营移动话音、数据、IP电话和多媒体业务，并具有计算机互联网国际联网单位经营权和国际出入口局经营权。截至2013年底，公司资产总额达185亿元，各类基站数近70000个，客户规模超过2500万户，历年累计纳税超过100亿元。目前，公司的客户规模、收入规模、网络规模、服务水平、品牌价值、经济效益等综合实力指标均在陕西通信行业名列前茅。
2014年1月，中国移动陕西公司4G网络在全省率先商用，截至目前入网4G基站已超过2万个，实现全省所有市县乡镇全覆盖，4G客户超200万，并仍正在以每天超过1万户的速度递增。预计到2015年下半年，中国移动陕西公司4G网络将成为覆盖全省的基础通信网络，4G客户将突破1000万。2015年，中国移动陕西公司将继续为广大客户提供更优质的网络和服务，积极推动下一代语音通信技术VoLTE及融合通信的商用进程，全面助力“宽带陕西”建设。
2014运营商套餐优惠谁最强
上榜企业：中国电信陕西分公司获奖点评：实施宽带大提速推进通信业务协同发展
中国电信股份有限公司陕西分公司在2014年先后启动“宽带中国、光网城市”、“无线中国”，“第三次宽带大提速”“光网宽带改造”等工程，充分发挥有线无线融合优势，加快推进宽带网络的光纤化升级，建设超高速(100M)宽带接入网络，在全面实现3G网络全网覆盖的基础上，加速推进天翼WiFi热点进一步覆盖科技园区、商务楼宇、机场、车站、酒店、商业区、便利店和咖啡厅等生活空间。与此同时，中国电信陕西公司相继与全省十市政府达成智慧城市建设战略合作协议，开启城市“智慧”的序幕。
2014年2月14日，中国电信陕西公司首批在西安、榆林正式提供4G服务。6月27日，经国家工业和信息化部批准，中国电信在西安等全国各大城市开展LTE混合组网试验，陕西通信行业4G发展迎来具有历史意义的关键一步。通过光网宽带、CDMA1X、EVDO(3G)和4G的协同发展，中国电信陕西公司将为用户提供更加丰富的通信信息服务。





-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.17]外媒：骁龙810已量产，将按时向小米和LG供货 

 1月17日消息，最近，关于高通骁龙810处理器的传闻不断，有消息称这款处理器因过热问题而产能不足。不过，外媒phone Arena认为，骁龙810处理器已经开始量产，将按时向小米和LG供货。
骁龙810是一款20纳米制程4+4大小核架构的八核处理器，由4颗Cortex-A57核心和4颗Cortex-A53组成，负责高强度运算任务的A57核心相比目前的A15核心性能提升了50%，功耗较低的4颗Cortex-A53则主要在处理一些日常应用时发挥作用。它还配备了Adreno 430 GPU（图形处理器），相比骁龙805所搭载的Adreno 420 GPU有30%的性能提升。
此前，有消息人士称，因为担心过热问题，三星决定，80%到90%的Galaxy S6会搭载Exynos，剩下10%的三星Galaxy S6则会使用高通810。如果过热问题得到解决，三星会提升搭载该处理器的Galaxy S6的比例。
虽然外界对骁龙810的产能问题依旧众说纷纭，莫衷一是。但面对种种猜测和传闻，高通官方并未作出回应。
据悉，LG G Flex 2将在本月末正式上市，搭载高通骁龙810处理器。而同样搭载810的小米Note（高配版）将于三月底上市。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.17]马斯克：我要让互联网覆盖火星！ 

 1月17日消息，特斯拉CEO马斯克除了致力于研发纯电动汽车之外，似乎对天文航天也有着狂热的追求，其建立的美国太空运输公司（SpaceX）在前不久尝试发射了可回收的“猎鹰9号”火箭，虽然最后还是以失败而告终，但是似乎马斯克并没有气馁。在本周五，马斯克表示他将投资100亿美元来建设太空互联网项目。
马斯克表示，他的卫星互联网项目可以带来快速、廉价的互联网连接，使互联网连接不受地面上通信线缆的限制。他认为，利用低轨道卫星提供的互联网服务可以覆盖许多偏远地区。此外，这一项目的潜力还不止于此，也可以被用于未来的火星殖民。马斯克希望，当未来人类登陆火星时，这一技术可以使互联网服务覆盖火星。
同时，马斯克还称在火星上提供全球通信网络非常重要，而目前，尚未有其他公司在从事这方面的工作，他预计将在这一项目上投资100亿美元，在五年的时间内完成卫星发射升空，而制造卫星的任务，将由SpaceX去完成。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.17]HTC One猛烈促销：售价惊喜 

 2013年初，在HTC举步维艰的时候，HTC推出了让手机爱好者惊叹的杰出手机，HTC One（M7），这款全金属材质、三段式机身，工业设计卓越的手机赢得了消费者的喜爱，如果你还放不下它，现在是时候出手了，HTC官网促销，这款手机只要1600元。
手机已经诞生两年了，现在来看配置已经不能算高端，不过依然不算落伍，该机搭载1.7GHz的骁龙600四核心处理器+2G运行内存，内置16GB存储空间，配备4.7英寸1080P屏幕，主摄像头为UltralPixel的400万像素摄像头。
同时，HTC并没有放弃这款老旗舰的系统更新，HTC已经承诺会为M7带来安卓5.0的固件更新。
同时，HTC One M8目前的售价为2999元。
新老旗舰的降价也意味着新一代HTC旗舰手机即将亮相，HTC已经发布了媒体邀请函，在3月份举办的巴塞罗那电信展上发布新机。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.16]日元贬值，佳能也扛不住了 

1月16日消息，受到日本央行的货币宽松政策影响，从2012年下半年开始日元持续跳水，众多日本电子公司为了降低生产成本，开始将部分产品生产线迁回国内。现在，日本的影像与信息产品生产商佳能也受到日元汇率的影响，决定在接下来的几年时间里陆续将相机生产线迁回国内。
近日，佳能的发言人Hirotomo Fujimori发表声明称，在未来三年的时间内，受到日元汇率下降的影响，佳能将增加本土的相机、打印机和复印机在总产量中的比例，保守预计日本本土生产比例从现在的40%增加到60%。据悉，除了佳能，松下和夏普也已经表示会将部分产品的生产线迁回国内，来保证进一步降低生产成本。
单从产品质量角度来讲，佳能增加相机本土生产比例对消费者来说算是个不错的消息。这意味着，未来我们将会看到更多Made in Japan的佳能相机出现在市场上。众所周知，日本产品在细节方面做得算是不错，这种细节工艺，恰恰是相机产品所需要的。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.16]苹果iPhone6s的A9芯片订单落入谁手 

据彭博社报道，虽然申请专利在科技界是一件很平常的事，但是苹果这样的巨头每次获得专利都会让一批公司感到不安。
还记得前几天，苹果刚获得远程控制相机专利，消息公布之后运动相机厂商GoPro的股价应声下跌12%吗？下面这五项专利，也或多或少让我们了解了这家公司新产品和新专利之间的关系。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_165833_420.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2005年，苹果申请了一项名为“拥有多个触摸传感器的手持电子设备”的专利。大约两年之后，苹果发布了首款iPhone，从此人们在街上走路就很少抬起头了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_165833_484.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，并不是所有专利都能转化为实际产品，还有些专利需要很长的时间才能变为现实。2005年5月，美国专利商标局授予苹果一项名为“电子设备”的定义模糊的专利，但是我们可以从图中清楚地认出来它就是五年之后的首款iPad。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_165833_516.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了摆脱对谷歌地图的依赖，苹果一直在进行着努力。2012年5月，苹果申请了名为“用以指向目的地的导航指导系统”。大约两周之后的苹果全球开发者大会上，该公司即宣布放弃谷歌地图，采用自家的地图产品。不过苹果地图一经发布便出现了许多问题，最后苹果首席执行官蒂姆・库克都不得不出来向用户致歉。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_165833_575.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在苹果去年9月推出移动支付服务之前，多项与移动支付有关的专利就已经透露出该公司对这个领域的兴趣。2011年3月，苹果获得了名为“通过移动设备进行信用额度授权的方法和系统”的专利，发布时这项技术被正式命名为Apple Pay。这项服务收到不少用户的热捧，但是一些美国最大型的零售商为了防止苹果主导移动支付市场，并没有开放对Apple Pay的支持。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_165833_619.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
生物安全技术是另外一个例子，不过这个行业的公司并没有因为苹果的进入而胆寒，相反它们因此获得了额外的关注度。苹果在2008年获得了嵌入式认证系统专利，2013年该公司终于将这套指纹识别系统装备到了当年发布的iPhone5s上。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.16]雷军：为什么小米要做定价3299元高端手机？ 

昨天，小米年度旗舰新品发布会在北京国家会议中心如期举行。雷军登台发布了小米Note、小米Note顶配版、小米头戴式耳机以及小米小盒子等四款新品。
会后，小米Note的2299元、以及小米Note顶配版3299元的售价迅速引起网友热议。小米为何要将新机命名为小米Note？又为何要放弃1999，将价格定的如此之高？今日，雷军通过一篇长微博对网友的质疑给出了答复。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_163705_289.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为何要推出小米Note这个全新产品线？
&#8226 用户的需要：雷军认为，目前的小米手机用户群，已经从单纯的发烧友拓展到了国民大众以及高阶用户群体，客户需求和购买力也随之呈现出多样化；另一方面，雷军也认为，发烧友们如今也不再一味追求顶配高性能、高性价比，转而更加看重外观、工艺、品质感。小米Note的出现，正是迎合用户需求的变化。
&#8226 小米自身能力的进步：雷军称，创业4年多的小米，其团队自身，以及对供应链的掌握能力都有了很大的提高，有能力在保证出货和品质的基础上，做出更好的产品。
小米Note的推出，意味着小米不再发烧？
&#8226 搭载骁龙810的小米Note顶配版，依旧高性价比。雷军表示，小米Note增强版的3299元售价，实际上依然贴紧成本价，在3000元以上的高端机型中，依然拥有最好的性能、最好的性价比。
&#8226 最高阶产品依然是智能机行业旗舰标准的定义者。小米依然不忘初心，做了快两年时间的小米Note，依然满足这一点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150115_080116_285.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小米Note产品线会不会只是昙花一现？
&#8226 小米Note将是小米第四条独立产品线，会长期演进。发布会后，有网友担心小米Note，仅仅是小米的匆忙应对之举，该系列会不会在之后彻底消失？雷军也在其中给予了确切的答复。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150115_121216_622.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
�最后，附上雷军的长微博全文。
1月15日我们发布小米note顶配版后，很多人这样问我：为什么要做一款定价3299元的高端手机？
答案很简单：因为我们的用户需要。
首先，小米已成为了消费电子国民品牌，仅去年我们就售出了6112万台手机，相当于中国平均每20人就购买了一台小米手机，这么大的销量意味着我们的用户群已经从发烧友拓展到了国民大众以及高阶用户群体。客户群放大了，需求和购买力也就随之呈现出多样化。
其次，智能手机消费需求整体也在提升，在发烧友们追求的顶配高性能、大众一直欢迎的高性价比之外，用户对外观、工艺、品质感的追求也更高了。小米用户的需求在那里，我们的征程就到哪里。为了满足这些需求，我们要在多面同时努力：既要最顶尖的设计和工艺品质，又要坚持最发烧的性能。
于是，小米Note成为了小米第四条会长期演进的独立产品线（前三条分别为小米、红米、和红米Note）。为了追求独特设计，我们下了很多功夫，比如金属边框和上下两面曲面玻璃，尤其是3D玻璃后面板是业内首创，成本极高。同时，我们坚持初心，永远为发烧而生，配置了业内最豪华的HIFI系统、光学防抖大光圈后置摄像头以及大像素前置摄像头等，顶配版更是集结了全球最强大的八核心64位高通骁龙810处理器、4GB LPDDR4 RAM、64GB的eMMC 5.0 ROM、2K分辨率夏普/JDI屏幕以及支持FDD下行最大速度450Mbps的LTE-CAT9标准，这些都是最尖端的科技，需要大量的成本。
小米的梦想是让每个人都能享受科技的乐趣，我们认为高价并不是高端的代名词。如此不惜代价地做最好的产品，我们依然坚持高性价比，3299元依然是紧贴成本价。实际上，小米在每一个价位段上，都会坚持提供业界最好的性能、最好的性价比，这是我们的商业模式、我们的愿景所决定的不动原则。这很不容易，小米Note我们做了快两年时间。
还有，小米毕竟是一家非常年轻的创业公司，在起步之初，我们把更多的力量投向了高性能、高性价比。现在经过4年多努力，我们的团队、我们队供应链的掌握都已经有了相对的能力，能够在大规模出货和超过品质稳定性要求的基础上，做出小米Note这样迄今设计最漂亮、工艺最考究、性能最强劲的小米手机。小米的最高阶产品永远会是智能手机行业旗舰标准的定义者。这是小米对自己的要求，也是发烧友们对小米的期望，是小米的初心，也是我们更加进去的动力。小米Note是小米成长的心血结晶，有着里程碑般的意义。
创业至今4年多，小米最让我自豪的其实并不是业绩、估值增长本身，而是公司团队展现出的成长性。业绩之外，它体现在更强的学习能力、更具柔性的自我调整、更坚决的进取之心，我们的团队每一点进步都能换来下一步成长更大的空间和推力。当我们有了更强大的实力，我们就能做出更能超乎用户预期、让大家惊讶的产品，这种可能性才是小米价值的真正所在。
所以，请大家今后依然要期待小米的进步，持续给我们支持和信心，我们一定会报以更多的产品惊喜和成长奇迹。
小米Note是小米2015年的开场之作，这一年我们还将攀向更高，走向更远，推出更多千锤百炼的精品，和更多生态链伙伴合作，让智能家庭生活更便利、更省心、更精彩。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.16]2014年英特尔平板芯片出货量达4600万 

 1月16日消息，英特尔首席执行官Brian Krzanich在今天表示，该公司2014年平板芯片的出货量达到了4600万，超过公司原定的4000万目标。
之前，英特尔发布了该公司2014年第四财季及全年财报。财报显示，英特尔第四财季营收为147亿美元，较上年同期增长6%；净利润为37亿美元，较上年同期增长39%。而英特尔2014财年全年的净利润为117亿美元，比2013财年的96亿美元增长22%。不过，在这些数据的背后，是英特尔在移动和通信方面的巨额亏损，据统计，在过去的一年，英特尔移动芯片业务亏损40亿美元。
很显然，英特尔正在试图发力移动和通信产业。在智能手机芯片市场局面迟迟未能打开之际，英特尔将移动芯片的重心转向平板电脑市场，通过给一些平板厂商（大部分在中国深圳）提供补贴等方式，平板芯片出货量达到了4600万。对此，英特尔首席执行官Brian Krzanich表示满意，并对未来发展充满期待。
不过，在移动芯片领域，面对ARM和高通的夹击，英特尔还有很长的路要走。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.16]抢票有谱了？12306确认与阿里合作 

今天早上媒体报道，12306网站已经将车票查询业务放到阿里云计算平台上。现在，当事方之一的阿里已经回应，双方确实展开了合作，但阿里仍然没有透露具体细节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_160529_566.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
人们一直以为12306网站的瓶颈在火车票购买环节，但其实问题主要在火车票查询系统上，火车票查询业务占12306整个网站流量的90%以上，业务高峰期并发请求密集，性能要求是整个业务系统中最为重要的一环。借助阿里云计算平台，可有效解决12306高峰期瘫痪的问题。
2014年初双方团队就已开始讨论如何将余票查询系统放到云上。十一黄金周期间进行了测试，效果非常满意。在春运售票高峰，12306最终将75%的余票查询业务切换到了阿里云上。





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.16]统治手机的节奏？腾讯ROM内测开启 

 自从腾讯将微信做成一个平台入口后，很多人都认为腾讯接下来推出一个自家手机ROM也是理所应当的，早在去年上半年就有业内人士爆料，腾讯正在准备自家的ROM产品。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150116_161159_540.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
传说中腾讯ROM将打通腾讯在应用端的各个应用，让它们真正成体系作战，与另两大巨头百度和阿里争夺移动端的入口。
现在，腾讯ROM终于现身，据网友爆料，腾讯ROM已经悄悄开启了ROM内测体验官的报名活动，将招募200名用户参与腾讯ROM的前期测试工作。
想要参与内测用户需要填写一份调查问卷，内容都是关于安卓手机和手机ROM的，并且填写自己的真实资料，获得内测资格的用户还会获得神秘礼品一份。
由于发布内测消息的域名为http://tos.qq.com/?v=5，有人猜测这款ROM的名字是否就叫TOS。据说该ROM并不是把此前的Tita拉出来翻新，而是由新的团队重新设计和研发新ROM。
腾讯ROM将支持哪些机型呢？这是一个问题。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.17]流量依赖症患者，要出国怎么办？ 



流量依赖症患者，要出国怎么办？





=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/d3pIimxF35S35JM4fgd8Xw==/7916784986174298640.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.15]流言：三星S6要抛弃高通810 

1月15日消息，今年多款旗舰设备预计都会搭载高通810，不过近期却有消息称高通810存在过热问题，面临着推迟的状况。许是担心高通810易出现过热问题，消息称，三星Galaxy S6会放弃高通810。
周四最新消息称，三星会使用自己的Exynos芯片替代高通810，该芯片采用14纳米工艺生产。
消息人士称，起初80%到90%的三星Galaxy S6会搭载Exynos芯片，余下10%的三星Galaxy S6则会使用高通810。要是高通810过热问题解决，三星会提升搭载该处理器的Galaxy S6的比例。
高通810由TSMC量产，采用20纳米工艺。TSMC去年7月份开始使用16nm FinFET工艺。由于三星想在Galaxy S6中使用Exynos，三星打算本季度开始使用14纳米FinFET技术。
三星Galaxy S6预计会在今年3月的MWC2015上发布，消息称，Galaxy S6会有两个版本：一版采用一体化金属设计，一版采用曲面显示屏。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.15]快的完成6亿美元融资，红包要来袭？ 


快的打车融资传闻终于被证实了。今天，快的打车正式宣布完成6亿美元D轮融资，并非之前外界盛传的8亿美元或5亿美元。本轮融资由软银领投，阿里巴巴和老虎亚洲基金跟投。
快的打车成立于2012年5月，截至目前打车业务已覆盖包括香港在内的358个城市。去年下半年推出的商务专车服务一号专车，已覆盖国内56个城市。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150115_134837_80.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在此之前，快的打车获得来自阿里巴巴、经纬中国累计1.25亿美元以上融资。其中，2014年10月份，一嗨租车提交给美国证券交易委员会（SEC）的上市文件显示，一嗨租车曾于去年4月份通过全资子公司Elite Plus Developments Limited对快的打车投资2500万美元。
据此，业内人士分析，此次融资后，快的极有可能大力发展租车业务，并且可能会选择与一嗨租车合作。不过，快的打车向腾讯科技否认了此条消息。官方表示，汽车租赁公司需要负责车辆维修、保养以及牌照等事宜，不符合互联网公司的做法。因此快的希望坚持做轻资产公司，暂未考虑汽车租赁业务，依然采取与汽车租赁公司合作的方式发展专车业务。
继一个月前，滴滴打车宣布融资7亿美元后，快的打车也不甘示弱，“烧钱大战”的信号已然明显。据我观察，其实补贴之战正在悄然进行――最近我收到的滴滴和快的的专车红包着实不少。




