-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.11]消息称腾讯动漫业务将独立运营 

3月11日消息，媒体援引消息人士称，腾讯动漫业务将成为互娱事业群独立运营的业务部门，此前一直负责腾讯动漫业务的邹正宇任总经理。TechWeb向腾讯互娱相关人士求证，对方暂未回复。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_143959_564.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
资料显示，2011年腾讯副总裁程武在业界首次提出“泛娱乐”的思路，并在2012年度腾讯互娱发布会上正式发布“泛娱乐”战略，希望打造基于优质IP（知识产权）的粉丝经济。
消息称，在这个月底即将举行的腾讯互娱2015年度发布会中将正式官方宣布整合和新公司成立事宜。
有分析称，动漫成立独立业务部门，在很大程度上表明了腾讯希望重点发展这一业务的意图。这一点可以与腾讯游戏的发展。腾讯游戏对于互娱乃至整个腾讯公司都有举足轻重的作用，游戏业务每年为腾讯公司贡献50%以上份额营收。
据透露，腾讯今年将会投入近亿元人民币到动漫市场的版权当中。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.11]TCL董事长言论：国人不用iPhone要靠政治觉悟 


“转型”这个话题，从未像今天这样现实而紧迫。随着互联网对企业战略思维的颠覆、外资集体迁徙，顶着巨大压力，被赋予民族英雄色彩的一批中国工业巨头迎头而上，寻求变革。他们在鼎盛的工业时代留有不可磨灭的印记。在当今这个斗转星移的时代，这些企业的掌门人亦有着新的感悟。
日前，全国人大代表、TCL集团董事长李东生接受《证券日报》记者采访时表示，中国工业面临发达国家的再工业化，中国工业走出去要不单纯聚焦制造业。“随着外资转移成形，中国的工业集团将经历一轮竞争重组，而这一过程将持续一到两年。工业企业融资困难，发展制约因素多，但中国工业竞争力已不容小觑。”
此次两会，李东生带来《关于加强中国工业竞争力》的建议。他建议国家要对支持中国工业发展制定更为有效的政策和措施，引导更多的资金投入到工业领域，大力支持中国企业国际化。
对于这几年中国企业的国际化境遇，李东生打了个比喻，走在海外市场中，你不打别人，别人就打你。他说：“无论是在中国还是在海外市场，中国企业未来几年要做的是，抢占国外品牌更大的市场份额。”
在他看来，中国一部分企业已可以与国际巨头相抗衡，中国人也要发挥团结优势。“总有人要出来挑战苹果。中国消费者不用TCL没有问题，但是我希望还是用中国货，媒体要带头。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_143849_30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
外资转移产能过剩加剧
作为与中国改革开放一起成长起来的企业家，今年两会李东生提出的几份建议均与TCL所处的行业有关。
李东生说，他常常思考中国工业的出路和未来。“我始终认为一个国家要强大，经济首先要强大。而经济强大的标志就是要有一批世界企业。目前我们还没有成为经济强国的主要原因就是缺乏一批有国际竞争力的世界级企业。”
过去几年，中国工业产能过剩一直被业内视为顽疾，且近年来部分行业产能过剩的信号越来越强烈。
“总体来讲中国工业的产能是过剩的。随着中国整个经济的发展，人的收入水平提高，劳工成本上涨，工业成本快速上涨，很多以制造能力为主的企业正处于巨大压力之下。”李东生坦言，去年部分工业企业日子很难过，这是事实。“目前外资企业把一部分制造业转移到国外，国内产业供应链采购能力、数量相应减少，产能过剩的情况进一步加剧，部分企业的利润被进一步挤压。”
一部分外部需求萎缩直接致使我国部分工业行业产能过剩，同时，产业结构不合理等更多深层次的原因正在凸显。
李东生认为，中国工业企业将会经历一轮残酷和痛苦的竞争淘汰的过程，这一轮竞争不可避免，从去年已经开始，而且在未来一两年仍将持续。“中国工业集团也要经历一轮竞争重组，但会比较缓慢，缓慢的过程会使重组的代价超出一个合理的水平。”
国家应引导更多的资金投入到工业领域。他认为，国家应制定对工业企业优惠的税收及财政政策，在“一带一路”战略中支持建立有国际竞争力的跨国产业集团，让中国企业在国际市场输出工业能力，以提升中国工业的竞争力。
海外竞争残酷
当下，中国正迎来一批外资企业迁徙潮，众多世界500强企业开始将中国的生产基地迁出。而未来印度将取代中国成为全球经济增长引擎的说法，甚嚣尘上。
李东生表示，中国工业目前面临一个巨大的挑战，但也看到这当中蕴藏的巨大机遇。他认为，要想扩大规模，必然会抢别人的增长空间，他把这叫做“挤压式增长”。“我们去年海外收入增长28%，今年目标再增25%，尽量在国外品牌里面多抢一点东西。没有办法，你不打别人，别人打你。这个竞争是无法避免的。”
李东生隔空喊话，要“和中国同行一起去抢国外品牌的更多市场份额。”他说，无论是在中国还是海外市场，中国企业能够占据外资品牌更多份额，这是中国企业未来几年要做的。
过去一年里，苹果在手机高端领域几乎可以说是独占鳌头，但在李东生看来，目前中国部分企业在产品技术能力上，已可以挑战它。他认为，现在TCL在海外市场“吃”的是三星、摩托罗拉的份额，与苹果的市场隔得比较远，挑战苹果还差了一点，但总得有人出来挑战苹果。
一路过来，看到大多数记者手持苹果手机，李东生开了个玩笑，目前中国消费群体，有足够的经济能力，所以不用苹果要靠政治觉悟。“不用TCL没有问题，但是我希望还是用中国货，媒体要带头。”
竞争与合作永远都是如影随形的。几乎每年李东生都会去日本，拜访一轮日本企业。“日本在精密零部件领域能力很强，中日企业合作之间的互补性也非常高。”李东生说：“目前，我们彩电市场份额仅次于索尼，早就超过了东芝和松下。我相信，再有两三年中国在电子、家电领域超过日本不是不可能的事。对我们来讲最大的挑战就是如何应对苹果的快速创新，怎么能够和三星、LG竞争。”
在李东生的计划中，今年，TCL将持续进行海外并购。今年年初，TCL就宣布从惠普手中收购Palm品牌，并将会保持该品牌的独立运营。李东生向记者透露，TCL将最快年底推出新品牌Palm。“我们希望通过并购在美国再打开一个新的业务，并开发移动的一些创新型终端。海外还有很多的并购机会。”
产业金融采取“跟随战略”
经过一轮定增，TCL刚刚完成57亿元的融资，李东生对工业企业现有的融资环境深有体会。
李东生坦言，目前整个工业利润率、回报率都是偏低，资金都不稳定，企业融资都不容易。“去年我们定增57亿元，那一个多月基本上我一半的时间干这件事，找投资人谈，解答他们各种各样的顾虑和问题。就差没跟他们签担保协议了。”
此次两会上，李东生提出工业遭资本冷落，对大部分产业领域来说，更多要靠市场化的方式筹集资金。他表示，目前企业上市或股权再融资还非常困难，许多在香港市场很容易操作的融资方式无法在国内实行，期待国家能加快债务融资，银行商业化改革，同时进一步减少国内贷款利息。
而目前，李东生亦试图尝试通过TCL内部调整来消化一部分这个问题。近期，TCL集团的组织架构调整为“7+3”，除了原有的工业板块，后三个是新增的服务业板块备受市场关注，包括智能互联网应用、金融和O2O。
李东生说，我们没有打算做银行，在金融方面的布局还是以产业金融为主。为了突破财务公司经营能力的限制，我们陆续投入参股和投资几个项目，包括科技小贷公司、供应链金融公司、消费信贷等。
“未来TCL将扩大第三方支付。我们以这个业务为基础，以集团参股方式将互联网金融项目立项，继续和银联合作。去年我们第三方支付结算量将近10亿元，第四季度量上升得很快。我们现在已经在申请移动互联网金融的资质。”
谈及金融战略，李东生称，我们希望围绕产业金融发展的战略，围绕双+转型，来建立产业金融的领域。高回报高风险，我们自己会比较谨慎的管理好这个风险，所以TCL在产业金融方面不会做的很激进。“跟随战略不失为一个比较稳妥的金融行为。”




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.12]苹果Apple Watch竟也可以玩游戏 



苹果Apple Watch竟也可以玩游戏




毫无疑问，很多苹果设备都已改变了人们的生活方式。比如iTunes、iPhone和iPad就震撼了全球音乐、手机和计算机市场。然而，国外分析师不禁要问，即将出炉的Apple Watch是否也能改变人们的生活方式？其实，Apple Watch与苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）的关系最大，因为这是库克首次在没有乔布斯的情况下，发布苹果的全新产品。市面上已有各种智能手表冲击着市场。分析师分析了苹果Apple Watch将扭转智能手表市场的三大理由，以及三大不会扭转该市场的因素，以下是全文：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_084833_794.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
改变市场的原因
比竞争对手有更多的特性：苹果称Apple Watch除了有邮件、文本和电话功能外，还能阅报、测试人体健康数值和其他一些具有创造性的通知功能，并且一目了然。Apple Watch还有心速监控仪和加速计，内置的马达可以在佩戴者的手腕上轻轻“拍打”，以示信号，此外，Apple Watch还兼有Siri和Apple Pay的功能。苹果也正在和其他公司合作，以开发出更多的应用。库克还曾谈论到，想将Apple Watch作为开启酒店房门甚至是汽车的电子“钥匙”。
有力的品牌：苹果是世界上最大的IT公司，其产品质量以及和客户的直接关系都远近闻名。全球有400多家苹果零shou店。此外，苹果在宣传方面也已掷出豪金，在本月的《时尚》和其他潮流杂志中，苹果就占用了12面彩插页来展示Apple Watch。
苹果的业绩：这已不是首次，&#8205苹果产品打算变革一个已有竞争对手进入的市场。其他公司在iPod推出前便造出了数字音乐播放器；iPhone之前，市场也已有了智能手机；甚至在iPad出现之前，市场也已有了平板电脑。国外福雷斯特研究公司（Forrester Research）分析师高德尔（J.P. Gownder）称，这些产品大多数都没能赶上苹果的步伐，因为苹果产品很吸引人，苹果定出了新标准，创造了新需求。
不会改变市场的原因
需求是什么？大多数智能手表，包括苹果Apple Watch在内，只能同就近的智能手机一起工作，因此消费者们就不能换着使用。高德尔称：“我们发现，人们想要一个智能手表的理由还不明显。”福雷斯特近期的一份调查显示，一些人根本找不到理由去买只智能手表，他们中一些人已经有了略微低价的健康手环/手带，或是一台特性齐全的智能手机（但果粉们仍已准备好购买Apple Watch）。
消费者不激动：消费者们仍可以购买由其他大型IT公司出品的智能手表，比如三星、索尼和LG，或者也可以购买由像Pebble这样的IT初创企业推出的智能手表，同样，这些智能手表也能测量佩戴者的心速、显示邮件并提供其他网络服务。但据市场研究公司Strategy Analytic显示，去年，全球智能手表的销量仅500万只，相比之下，苹果iPhone上个季度的销量就有7460万台。
价格及其更新换代的速度：目前，许多智能手表的shou价是200美元/只或者更低。苹果计划销shou三款，起价为349美元/只，但美国派杰投资银行（Piper Jaffray）的分析师吉恩-蒙斯特（Gene Munster）预计，普通消费者会付550美元买一只智能手表，再附上一个可互换的表带。而Apple Watch尖端时尚“版本”的模型，由18k金打造，shou价预计有几千美元。虽然较富裕的消费者会购买一只这样的手表戴上几年，甚至会传给他们的子女戴，但如果苹果每年都推出一个新款（和iPhone的做法一样），那这几年美元的手表就会过时。
当地时间3月9日，库克就要召开Apple Watch的媒体会，分析师预计，库克极有可能会展示Apple Watch的特性和应用。
但Creative Strategies的分析师本-巴加林（Ben Bajarin）强调道，即使是iPhone也没能在其推出的第一年就成为主流产品，对于Apple Watch，他称：“人们需要更多的去了解这个产品和其功能，我认为Apple Watch会随着时间而进化。”





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.12]不要奢望苹果的流媒体音乐服务免费 



不要奢望苹果的流媒体音乐服务免费




苹果即将上市的流媒体音乐服务将不会像Spotify那样，提供插有音频广告的免费版和无广告的收费版供用户选择，而是会沿用Beats Music的模式，即向用户提供一段时间的免费试用，然后再开始收费。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150307_223357_432.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
为了即将上线（可能会在6月份的WWDC发布）的流媒体音乐服务，苹果正紧锣密鼓地与各唱片公司商讨合作细节。乔布斯时代，苹果是出了名的“小气鬼”，在和唱片公司等内容公司签署合作协议时总是很严苛地提出要求，包括把价格压得很低。而这次，苹果似乎站在了唱片公司这边。消息称唱片公司们明确提出不希望苹果的音乐服务提供免费版，而苹果也是这么想的。
一直以来，音乐行业都对Spotify所提供的带广告版免费的模式颇有意见，两个月前Taylor Swift和Spotify的撕逼大家应该还历历在目。Taylor认为Spotify的免费模式让越来越少人愿意付费下载音乐，导致音乐人的收益大大降低；而Spotify认为自己是在帮助音乐人对抗盗版下载的正义者。去年年底，索尼和华纳先后对免费在线音乐的模式表示不满，索尼说会重新思考对免费模式的音乐应用的支持力度，而华纳则称流媒体音乐应用应该努力提高用户们的付费欲望。
也有人认为苹果应该推出更创新的付费模式，比如根据每个用户不同的需求进行不同的定价。关于最终的定价，之前已经有很多消息源称苹果将把月费定在8美元左右。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.11]微软警告Windows个人电脑存在“Freak”漏洞 



微软警告Windows个人电脑存在“Freak”漏洞




=700) window.open('http://img2.cache.netease.com/tech/2015/3/7/20150307130327ae487_550.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

网易科技讯 3月7日消息，据路透社报道，微软公司警告称，数以百万计的Windows个人电脑用户很容易受到利用“Freak”安全漏洞发起的攻击。“Freak”安全漏洞是最近发现的，最初认为仅威胁到移动设备和Mac电脑。
早在周二，就出现了有关“Freak”安全漏洞的新闻报道。一个由9名网络安全专家组成的研究小组透露，无处不在的互联网加密技术，可能使运行苹果iOS和Mac操作系统的设备以及谷歌Android浏览器容易受到网络攻击。
微软周四发布安全公告，警告客户他们的个人电脑也容易受到利用“Freak”安全漏洞发起的攻击。
之所以存在这一漏洞，是因为美国一些公司为了遵守美国政府有关禁止最强大加密技术出口的规定，其网络服务器采用了蓄意弱化的加密技术，导致与这些服务器相连接的个人电脑，容易受到利用“Freak”安全漏洞发起的攻击。
发现这一安全威胁的研究人员周二表示，如果黑客成功利用“Freak”安全漏洞，那么他们将能够窥探用户的通信，并且用恶意软件感染用户的个人电脑。
《华盛顿邮报》周二报道称，白宫和美国国家安全局等美国政府机构的网站也容易受到这种攻击，但美国政府已采取措施确保它们的安全。
一些网络安全专家表示，“Freak”安全漏洞比较难以利用，因为黑客在发动攻击之前，需要花几个小时破解计算机的加密措施。
网络安全公司Qualys工程主管伊万・瑞斯提克（Ivan Ristic）指出：“我不认为这是一个非常大的问题，但前提你必须安排好应对措施。”
黑客要想利用“Freak”安全漏洞发起攻击，首先需要找到一台有漏洞的Web服务器，破解其密码，再找到一台有漏洞的的个人电脑或移动设备，然后获取该设备的访问权。
微软建议系统管理员采用一种应急方案，禁用Windows服务器上允许使用较弱加密技术的设置。该公司表示，它正在调查这一安全威胁，但尚未开发出能自动保护Windows PC用户免受该威胁的安全补丁。
苹果表示，它已经开发出了解决该安全漏洞的软件更新，将于下周向用户推送。
谷歌则表示，它已经还开发了一个补丁，将提供给生产和分发Android设备的合作伙伴。
“Freak”是“Factoring RSA Export Keys（分解RSA导出密钥）”的缩写。（刘春）





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.11]4G升级难，合约机用户应该怎么做？ 



4G升级难，合约机用户应该怎么做？




日前，中国联通和中国电信获得了LTE FDD牌照，终于不用再遮遮掩掩的以TD-LTE的名义挂羊头卖狗肉，4G业务宣传将在近期于全国范围内快速启动。据爱立信消费者研究室日前发布的调查结果显示，网络质量是最重要的满意度参数，42%的3G网络用户希望在未来3个月将他们的移动服务升级到4G。
不过，4G升级也会随之而来的必然会出现新问题。说是新问题，其实也是老问题，自从三家运营商从2013年底拿到TD-LTE牌照启动4G业务以来就存在。因为在3G时代，三家运营商都以合约机为主，特别是苹果手机的用户们，这些用户并未能履约到期就遇到了4G升级，而私下更换手机或主动提出修改合约都是比较麻烦的事情。
在网络论坛上，随便一搜索便可看到很多用户的抱怨，以下便是非常典型的一个例子。有用户的论坛中放水说：
“昨天看到3G/4G一体套餐，兴冲冲跑去营业厅一问。发现针对Iphone合约老用户真是坑，要办理限制多多啊。限制：
1、3G转4G后，网龄升级计划没有。赠送的短信就没有了。
2、4G所谓的存120送360，存240送720，不可参加。
3、合约机的每月返还话费不再包括进账单里，真针对要拿话费报销的人，情何以堪啊。
4、4G套餐只能向上靠，可选的4G套餐金额要大于现有的3G套餐金额。
5、3G原本所包的流量包，彩铃等统统没有需要重新办理。6、3G转4G过程不可逆。”=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/Y7iiDfFiOAKPnIvAQZD8FA==/7916776190081383983.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.11]苹果Apple Pay遇信用卡欺诈交易 



苹果Apple Pay遇信用卡欺诈交易




3月7日消息，据《华尔街日报》报道，有犯罪分子利用苹果移动支付验证系统的漏洞，借用盗取的信用卡信息，用苹果支付服务进行交易诈骗。
据报道，苹果支付系统本身没有被遭黑客侵入，而是不法分子把窃取来的客户信用卡信息输入手机，再用苹果支付服务购物。大约80%的未授权交易发生在苹果自家的商店，违法分子使用苹果手机购买了大额商品。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/T7ivg6hrVKi9bZIDWHyv5Q==/7917060963592295777.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.11]Facebook改进点赞算法：剔除被过度推销产品信息 



Facebook改进点赞算法：剔除被过度推销产品信息




=700) window.open('http://img1.cache.netease.com/catchpic/9/90/90082FCBBFD0E3ED2D1E338154F78D3B.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
F3月6日消息，据国外媒体报道，社交网络巨头Facebook日前宣布，Facebook的页面“点赞”是判断该网页受欢迎度的重要衡量标准，其算法将剔除已停用的账户之前所做“点赞”行为，以便保持该计数的准确性。
Facebook称，“点赞”就像是用户对一个网页的评分，它关系着该网页是否被Facebook推送，以及广告投放的价值。
Facebook表示，需要注意的是，这些被剔除的“点赞”包括那些已经停用、或是互动不再活跃的账户。以后，所有用户将能从这样准确的计数中受益。
理论上，如果用户对某个页面“点赞”，那这名用户将能在自己的消息流中看到该页面的更新的消息，比如，我对《星球大战》的Facebook页面点赞，之后我将能收到《星球大战》下部电影的更新。但事实并非如此。
Facebook的算法会根据用户最常互动的内容，来推送相关更新。这意味着，一些被你关注的朋友、家人或页面的更新消息将不会出现在你的消息流。
此次Facebook进一步调整算法，就是为了剔除那些被过度推销的产品信息，并有效地将那些页面推送的“免费”广告拒之门外。
同时，Facebook也是在旁敲侧击地催促页面所有者交纳一些广告费。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.11]苹果也跳票 流媒体音乐服务或WWDC推出 



苹果也跳票 流媒体音乐服务或WWDC推出




据外媒9to5mac报道，知情人士称，苹果公司可能不会在下周的“Spring Forward”发布会上推出基于Beats的流媒体音乐服务，这一服务预计将在今年6月召开的WWDC上亮相。

=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/AOu3Qom1b2JrHL1G-UFeRg==/7917091749917873354.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.11]琼女郎“婉君”遇电信诈骗，845万没了 



琼女郎“婉君”遇电信诈骗，845万没了




去年1月，“女神”汤唯遭遇电信诈骗被骗21万元；去年9月，“小龙女”李若彤也因电信诈骗损失100万元，引来全民关注。不承想，没隔多久，“娱乐圈”又中招了。
据《信息时报》5日报道称，因琼瑶剧《婉君》走红的知名“琼女郎”、台湾女星俞小凡，于去年12月在内地遭遇电信诈骗，损失人民币约845万元。前日，俞小凡经纪公司公开证实此事。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/VoM9uLaOhgosI5r_Q7KylQ==/7916565083848852369.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.10]雷军：大学生不要借钱创业，失败率很高 


在前去听取全国人大常委会工作报告的路上，全国人大代表、小米科技CEO雷军在接受媒体采访时说，“创客”写入今年中国政府工作报告让他很兴奋，“这几年我们创业环境有了巨大的变化，我个人希望，能够进一步解决创业环境中存在的一些问题，使得创业环境达到先进国家水平。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_120044_22.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
至于如何看待大学生创业，雷军说，大学生创业是值得社会爱护的一件事情，年轻人他们有想法，有梦想，没有拘束，更容易做出一些伟大的东西。
但他建议大学生把创业过程当成一种历练和学习的过程，不要借钱去创业，因为大学生创业失败率是非常高的。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.10]民资进入宽带市场开闸，发牌时间曝光 


3月1日，工信部正式开通“宽带接入网业务开放试点管理信息系统”，开始受理民营企业申请材料。目前，在上海、广州等试点城市中，已经有分享通信、苏宁互联等虚拟运营商，以及蓝汛网络、网宿科技等CDN服务商在争相申请宽带接入网资质。由此，民间资本进入宽带市场正式开闸，越来越多的宽带品牌将会浮现。但在前期的具体试点落地过程中，却仍有不少棘手问题待解决。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_115934_19.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
ISP企业占得先机
民营企业进入宽带接入市场可以有多种方式，可以参与网络设施建设和运营，也可以通过资本合作、业务代理和网络代维等形式和基础电信企业开展合作。同时，拥有互联网接入服务(ISP)业务经营许可证的民营企业，还可以从基础电信企业租用接入网络资源，为最终用户提供宽带上网服务。
随着市场准入条件的进一步明确和放松，大量的民营企业蜂拥而至，准备申请第一批民资宽带运营牌照。
记者了解到，目前已经有不少类型的民营企业计划申请牌照，如从事CDN、IDC服务的蓝汛公司、网宿科技，以及苏宁互联、分享通信等移动虚拟运营商等。
“每个试点城市将会有2家企业入围，整体获牌企业规模在32家左右，预计5月份左右发放第一批牌照。”中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇对《IT时报》记者表示。他认为，与运营商合作的前提是民营企业需要自主建立计费系统跟CRM客服系统，最晚9月份就能看到民营宽带具体业务的推出。
更重要的是，伴随着民营企业大量进入宽带市场，将会打击以往充斥于二三线市场的黑宽带，让宽带用户的消费权益得到更好的保护。“民营企业的进入，将会使整个市场竞争更加透明化，像某些企业通过资本运作的方式，完全可以收购一些黑宽带代理商改编成正规军，借助其线下庞大网络发展用户。”
在邹学勇看来，这对运营商的宽带市场是很好的补充，“像民营企业借助旗下的物业、用户等资源发展用户，某种意义上也是帮运营商在抢占市场份额。”
虚拟运营商积极接入
事实上，这不是宽带接入市场第一次向民资开放。早在2001年，原信产部便发布《关于开放宽带驻地网运营市场试点工作的通知》，开放了北上广等13个城市的宽带市场，长城宽带、方正宽带等知名民营宽带运营商皆出现于这一时期。而在去年9月，上海市通信管理局又批准一橙网络、市南电信、长信科技等三家企业，进入宽带运营市场。
一橙网络某负责人告诉记者，目前其已经推出“科技宽带”“光信通宽带”等两大品牌，在上海市区和电信、移动、联通等运营商合作，面向公众客户市场、政企客户市场推出10M、20M、50M的宽带服务，价格从1360元/两年~1760元/两年不等。
“目前一橙网络拥有900多公里城域网骨干光缆，2600多公里接入光纤网络。接下来计划借助申请民营宽带牌照，向长三角其他城市拓展。”该负责人对记者表示。
除了传统的二级城域网运营商外，苏宁互联、分享通信移动虚拟转售商也在积极筹备进入这一市场。
苏宁互联相关负责人表示，苏宁已经在积极同地方通管局进行业务接洽，在业务上将为用户提供差异化服务和网络接入体验。
“在运行模式中，苏宁互联很可能为用户带来免费宽带服务。”该负责人表示，苏宁互联将结合移动转售业务的模式，提供细分人群的差异化宽带服务，同时借PPTV视频娱乐、电器零售等方面的优势，提供诸如4K视频、智能家居以及智能安防等多形态的内容服务。
“与移动业务转售一样，民营企业借助宽带依旧是抢占入口和用户，通过低廉价格甚至是免费的宽带管道，开展后向增值业务实现盈利。”邹学勇表示，对进军宽带市场的民营企业而言，其目的依旧是在抢占用户入口，在宽带平台上搭载创新的增值业务，将来根据不同的使用情况、使用时段，垂直细分用户所需要缴纳的宽带费用将有望下调。
“落地”仍需时间
3月1日开始，工信部搭建的“宽带接入网业务开放试点管理信息系统”正式开通，有意向参与试点的企业可以登录系统提交申请。
在移动转售业务申请流程中，审批主体是工信部。而在民资申请进入宽带接入市场的申请过程中，则是由地方通信管理局作为审批主题，对民资的申请进行受理、审查，并发放试点批文。所以，民资进入宽带市场能否落地，地方通信管理局的态度至关重要。
“工信部政策出台后，我们就一直和当地通管局沟通申报资格的事情，但对方的态度比较复杂。”刘敏(化名)是一家虚拟运营商在某一线城市负责移动通信转售业务的人士，在申请宽带接入网业务试点资格的过程中，与地方主管机构沟通过程并不顺畅。
“一会说有入围资格，一会说又要重新审查入围条件。而且和对方沟通下来，他们现在还没有明确整个操作流程，到底该如何申报、审批。而且从通管局的说法来看，一线城市的宽带市场已经趋于饱和，不希望有太多进入者。”刘敏说道，这让申报企业感到无所适从。而在与当地运营商的对接过程中，对方虽然鼓励其进入宽带接入市场，批发运营商资源进行转售，但本地市场竞争愈发激烈，盈利前景堪忧，要做好长期亏钱的准备。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.10]4GB超大内存：华硕ZenFone 2正式开卖 


华硕今天在大本营台湾发布了新款手机ZenFone 2，最受关注的当然是这款手机有个4GB LPDDR3内存的旗舰版，这也是首款拥有4GB内存的智能手机，售价8990元新台币（直接换算后约合人民币1787元）。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_211510_881.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
ZenFone 2有3个型号，其中ZE551ML有两个配置，其中一个就是前面说的顶配版，搭载5.5寸1080P屏幕、Intel Atom Z3580 2.3GHz四核处理器、4GB LPDDR3内存以及32GB机身存储，配备1300万像素摄像头（F/2.0、双色温闪光灯）和500万像素前置摄像头，支持TF卡扩展、双卡双待、LTE Cat4网络、802.11ac Wi-Fi、蓝牙4.0、GPS/GLONASS定位和NFC，电池容量3000mAh，支持快速充电。
标准版搭载1.6GHz的Z3560和2GB内存，其余配置和旗舰版一致，售价分别是8990/6990元新台币，约合人民币1787/1390元。
另外一个是ZE550ML，也就是低配版，配置上就是在ZE551ML普通版的基础上，存储容量进一步缩小到16GB，屏幕分辨率也降到720P，不带NFC功能，售价为5990元新台币，约合人民币1190元。
还有一个是5寸版ZE500CL，屏幕分辨率720P，搭载旧版的1.6GHz Z2560处理器、2GB内存和16GB存储，没有双色温闪光灯，电池容量2500mAh，价格则是4990元新台币，约合人民币992元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_211513_17.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲后置音量键，可以当作拍照快门按键使用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_211513_769.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除此以外，香港地区的ZenFone 2发布会也会在4月1日举办，大陆市场的话将会在3月24日登场。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.09]微软首页大改版：Modern元素与响应式设计 

自从网络发展开始迄今的20多年来，微软的首页Microsoft.com的访问人数在全球范围内始终排在前十。而仅仅在过去的两年里，Microsoft.com便重新设计了17次，而今天，微软再次将首页改版。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_084107_589.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲全新微软官方主页
新版主页大量使用Modern元素，使网页整体更加美观，更加贴近Windows风格体验，同时新版主页使用了响应式网页设计，也就是无论用户使用任何设备访问，都能获取较为出色的访问体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_084134_36.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲再来看看旧版主页
响应式网页设计（英语：Responsive web design，通常缩写为RWD），又称为自适应网页设计、回应式网页设计。 是一种网页设计的技术做法，该设计可使网站在多种浏览设备（从桌面电脑显示器到移动电话或其他移动产品设备）上阅读和导航，同时减少缩放、平移和滚动。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.10]流言：顺丰将进行重大调整 

顺丰将成立商业事业群，并成立三家控股子公司，独立经营核算。原门店事业部被撤销，嘿客业务将进一步调整。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_212328_683.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今日下午，中国电子商务协会物流联盟专家委员会主任黄刚则在微信朋友圈中贴出消息称：“顺丰将成立商业事业群，顺丰优选、顺丰海淘、福利平台为三家控股子公司，独立经营核算。原门店事业部被撤销，原嘿客业务在调整中”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_212431_704.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
截止发稿时，顺丰方面仍未对“顺丰组织架构调整”的消息做出任何相关官方回应。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.09]亚洲独享，索尼推《合金装备》特别版红PS4 


之前的索尼20周年限量版PS4一经推出就受到了全球玩家的追捧，在网上甚至拍出了数万美元的天价。不过说实话除了与第一代PS风格类似的灰色之外，这款20周年限量版PS4主机其实并不怎么漂亮。不过现在索尼又推出了SCEJA和Konami联手打造的《合金装备5：幻痛（Metal Gear Solid V：The Phantom Pain）》的特别版PS4主机，才真的是漂亮到极致。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_083939_526.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这款特别版PS4主机配色以游戏主角Snake安装于左腕的红色义肢“生化手臂”为主题，并且细腻重现了义肢连接处的金色线条等细节，给人以厚重金属质感。而玩家所要操控的DualShock无线手柄则以Snake右手所持手枪为设计理念，并点缀以Snake麾下部队的队徽，代入感十足。同时在机身上还印有Snake所在“钻石狗”组织的Logo，看起来真的炫酷十足。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_083939_621.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前索尼并没有公布这款《合金装备5：幻痛》特别版PS4主机的售价和具体上市时间，不过有消息认识表示这款主机只面向亚洲市场出售。对于游戏粉丝来说，这个绝对要比20周年限量版PS4漂亮了不少吧。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.09]相对论即将迎来严格检验 


来自德国海德堡大学的物理学家等研究人员，通过分析欧洲航天局的普朗克卫星获得的数据，对暗能量与引力理论有了新的见解。他们的研究结果表明，迄今为止宇宙学标准模型对当前宇宙依然是一个很好的描述。然而，当普朗克的数据与其他天文观测数据相比较时，会出现几个偏差。进一步的研究必须确定这些偏差异常是否是由于测量的不定性或者其他未被发现的物理关联问题所引起的。这也将挑战爱因斯坦的引力理论。因此，普朗克数据的分析也为未来的太空任务提供了研究的动力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_082702_645.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从2009年到2013年，欧洲航天局的普朗克卫星一直在测量所谓的宇宙微波背景辐射。宇宙微波背景辐射起源于130亿年前，大约是宇宙大爆炸之后约38万年。由于宇宙的膨胀，这种弥漫于整个天空的微波波段的光线依然能被我们观测到。2009年到2013年，普朗克巡视天空，获得了前所未有的这种古老光线的细节。现在，普朗克的数据已经被一些研究文章采用并且已经发表了。海德堡大学理论物理研究所的宇宙学研究小组也参与了这些研究。
“精确测量宇宙微波背景辐射可以揭示温度的微小差异，在宇宙微波背景地图上，这些温度波动看起来像小斑点。每个斑点代表温度高或者低温的区域，”理论物理研究所青年研究小组负责人瓦莱里娅・皮特力诺博士解释道。在此前的研究结果当中指出只有宇宙学模型中六个描述宇宙大爆炸发展的参数相对比较准确。宇宙微波背景的温度差异可以使研究人员能够确定这些参数非常精确。其中有个称之为暗能量的，占宇宙总能量的70%，导致宇宙加速膨胀。
研究暗能量尚处于起也步阶段。虽然宇宙微波背景中的数据显示暗能量是存在的，但是它的成分还不清楚。采用最新的卫星数据，普朗克的研究人员在考虑暗能量中结合了各种理论，也为了完善引力理论。因此也会质疑爱因斯坦理论中的引力理论假设。他们采用了不同的方法与其他测量的数据，包括重子声学振动，这是早期的宇宙密度波，现今的哈勃常数等等。
从普朗克的数据中，科学家可以确定过去到底存在多少暗能量。“奇怪的是，早期的暗能量显著低于我们预期的含量。到目前为止，当宇宙微波背景辐射被释放时，假定暗能量占全部能量的含量至多达到1%。但是最新普朗克的数据表明，它可能不超过0.4%，”皮特力诺博士说。“预期早期宇宙中有相当高的暗能量，而这成了早期宇宙暗能量理论模型的一个大问题，”理论物理研究所的利玛窦・马蒂内利博士补充到。
此外，通过分析普朗克的数据发现自身引力作用产生不与宇宙学标准模型完全一致的干扰。尽管这些偏差的微小与变动取决于数据的收集，但是他们还希望进一步的测试与调查其他收集的数据。“进一步的研究可能使我们发现是否要将目前正在处理的爱因斯坦引力理论的偏差问题重新回到蓝图上，”瓦莱里娅・皮特力诺博士说。对于物理学家来说，数据的分析对研究暗能量和引力宇宙学显得至关重要。他们可以为将来的卫星任务提供不可估量的推动力，比如2020年由欧洲空间局与美国宇航局联手合作的欧几里得任务，海德堡大学天文研究所也将再次参加那样的任务。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.10]小米4被指预装恶意软件，官方给出详细解释 


数据安全公司Bluebox通过测试发现，小米4手机中预装了恶意软件，还在这款手机中发现了很多其他问题。更令人担忧的是，这款手机似乎已经被尚未确认的第三方篡改。
Bluebox曾经就此问题联系小米，但并未得到回复，该公司随后在上周四发布了报告。当Bluebox的研究人员收到这款手机时，确定那是一款使用小米账户的合法小米设备。经过深入的测试后，研究人员发现这款智能手机中预装了多款恶意应用，包括一款伪装成合法谷歌应用的广告软件、一个可以让黑客控制手机的木马，还有其他一些高危软件。
另外，Bluebox首席安全分析师安德鲁・布莱齐(Andrew Blaich)还表示，在该公司进行的所有漏洞扫描中，小米4该都存在问题。
布莱齐还表示，小米4的操作系统是未经认证的Android版本，因此可能存在很多瑕疵。他的团队发现的很多问题和漏洞都是较老的Android系统中存在的问题，最新版本已经修复，因此，他们认为小米4的操作系统融合了新的Android 4.4.4奇巧系统和旧版Android系统。API中的其他一些问题导致安全人员难以判断该设备究竟是用于测试的设备，还是供用户使用的产品。
该公司还怀疑，这款设备可能被第三方篡改，因为某些应用的签名与小米的签名密钥并不相同。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_221043_592.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
上周五，Bluebox终于收到小米方面的回复，小米国际副总裁雨果・巴拉(Hugo Barra)在回复中说：“我们确定Bluebox测试的设备使用的并非标准版MIUI ROM，因为我们的工厂ROM和OTA ROM从未root，也不会安装YT Service、PhoneGuardService、AppStats等服务。Bluebox购买的这款测试用机可能被篡改了，因为他们是通过中国的一家实体店购买的，而小米并不通过中国的第三方零售商销售手机，只通过官方网站和部分运营商销售。”
巴拉还表示，小米正在调查该公司为何花费这么长时间才作出回应。他建议用户只购买Mi.com网站和部分认证商店的小米设备。
不过，布莱齐似乎并不认可这一回复。他写道：“如果在零售渠道中这么容易篡改设备，那么即使通过Mi.com购买，也同样也可以在运输过程中篡改。”他还引述了另外一篇来自《明镜周刊》的新闻报道：美国情报部门可以在某些设备到达目的地之前在其中加载恶意软件――这是一种更加现代化的窃听方式。他认为，如果小米智能手机已经在零售层面被黑客入侵，便有可能引发更复杂的攻击。
布莱齐在报告中指出，电子设备越受欢迎，遭到攻击的频率就越高。小米的MIUI平台拥有1亿用户，而且计划今年进军美国，因此该公司的用户数量今后还将继续增加。
小米随后就此事向科技博客Venturebeat发布声明称：“Bluebox得到的那部小米4手机可能被第三方篡改，因为那是通过非官方渠道购买的。由于中国的各个手机品牌都存在巨大的平行市场，所以第三方经常通过这类渠道篡改任何品牌的手机。小米只通过Mi.com以及移动运营商等少数受信赖的合作伙伴销售手机。”
小米还补充说：“另外，与Bluebox的结论不同的是，MIUI使用的是真正的Android系统，意味着MIUI完全遵守Android的兼容性定义文件(CDD)，而且通过了所有的Android CTS测试，这是行业内用于确保某款设备完全兼容Android的一项流程，适用于中国和国际市场。”




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.09]苹果同意向中国政府提交源代码？才不是 


据外媒报道，苹果已经同意向中国市场的提交产品源代码以及密钥，并且提供“后门”以供监管。对此，苹果方面最新回应称，他们只是同意让自家产品接受中国的审核，并不涉及源代码又或是密钥等核心技术。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_082524_423.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此外，苹果方面还强调，虽然他们已经将其服务器转到中国电信，但这只是为了让用户得到更好的体验，而不涉及任何安全问题，因为中国电信也不能够查看用户的数据。
据了解，此前外媒Quartz报道，苹果可能已经同意中国即将出台的《反恐法》当中的部分条款。这部新法当中的条款规定，所有进入中国市场的外国企业都必须提交产品源代码以及密钥，并且提供“后门”以供监管。
报道称，苹果同意提交产品源代码，但不会提供密钥，因为他们不想留下用以监控的“后门”。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.10]掌握最新编程技术光看教学视频不行，你得练啊！ 



掌握最新编程技术光看教学视频不行，你得练啊！




文|DEMO8 Cloud
汇智网是一家在线编程学习平台，不过它采取的不是常见的视频教学，而是交互式的学习方式，用户在浏览知识点的同时，就可以直接动手编程、提交运行、达到边学习、边实践的效果。这种学练结合的方式最早由美国codecademy提出，后者已获千万美元级融资，在海外拥有非常大的影响力，国内自去年开始也陆陆续续有团队介入。汇智网希望结合国内用户的特点，探索出更多创新的在线教育模式，解决视频教学等传统方式所缺失的互动性、针对性的问题。
=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/05_ycpj_We1dAycd61Znmw==/7916896036848804173.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.10]相似度99%！这款山寨苹果手表将支持安卓 

2015年3月10日凌晨1点，苹果春季发布会将如期举行，Apple Watch的最终售价以及上市时间将是本次发布会的最大看点之一。就在大家都将目光集中到加州库比提诺时，有家厂商却抢在苹果春季发布会前发布了一款名为Zeaplus手表的玩意儿，两者相似度高达99%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_230624_685.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Zeaplus手表在外形上，直接照搬了苹果手表Apple Watch，就连侧面表冠的位置也是一模一样。其使用的主要材质为铝合金，提供银、金、灰三色可选。
功能方面，这款山寨苹果手表最大的特色在于，在手表底部隐藏了一枚200万像素的摄像头，摘下来后可以将其作为隐形摄像机使用。还提供SIM卡插槽，可以直接使用它来拨打接听电话，当然声音的传输需要使用额外的蓝牙耳机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_230632_445.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除此之外，Zeaplus也具备计步器、心率传感器等功能，同时支持iOS以及Android操作系统。售价未知，该山寨苹果手表将于3月下旬开启预订。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.10]一张神奇的照片：原来光实际上是这样的 



一张神奇的照片：原来光实际上是这样的




我们都知道光是一种电磁波，同时具有粒子性和波动性，但根本就没有实感，毕竟这和我们肉眼看到的完全不一样。现在，光终于同时以这两种形态出现在我们眼前了！
这张照片对许多人而言简直是不知所谓，但它却意义重大，因为光的这种形态从未被人真正目击过。在照片中，光作为一种波和一种粒子存在着，给人一种十分奇妙的感觉。
这个实验由欧洲的一支科学队伍完成，他们在拍摄时用上了精妙的小技巧：将一束激光打在金属纳米线上。激光为纳米线的带电粒子提供能量，促使它们开始振动。当光穿过这条线时，形成一个新的波。之后，科学家将一束电子射在纳米线上，利用它们使光波成像，最后得到这张照片，称为“光的指纹”。
科学家Fabrizio Carbone对于这次实验，兴奋的表示，这种新方法为人们“拍摄”量子力学现象提供了可能性。=700) window.open('http://easyread.ph.126.net/3R7GYWi67ONTQPs4mGFLvg==/7917055466034119631.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.09]微信开放连WiFi入口，用户扫码即可上网 


上周末，记者从微信方面获悉，其“微信连WiFi”申请入口现已正式对外开放。
今年1月底，微信连WiFi已经开始对外测试，此次全量对外开放，更多商户将可通过此功能为微信用户提供便利的WiFi体验和精准的场景服务。目前已开通微信认证公共号的线下实体商家，也可通过微信公众平台申请。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_085619_514.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
商户接入微信连WiFi后，用户无需再输入WiFi账号、密码，通过微信扫码等方式即可快速上网。同时，商户还能借此向用户推送活动资讯、会员优惠等更多增值服务。
微信方面表示，要使商家在“微信连WiFi”的使用上，实现低门槛、低成本自助接入。商户可利用现有设备，或采购市场上已接入微信连WiFi协议的设备，都可以实现自助配置接入。根据不同商户的类型和开发运营能力，“微信连WiFi”提供了基础、高级、自定义等不同的商户主页模板，便于商户根据自身需求来自主灵活选择接入，还可与微信体系打通，享受微信支付、优惠券等其他功能。
此前腾讯CEO马化腾在接受记者采访时说，希望通过微信扫一扫、摇一摇连接线下本地生活服务和公共服务。去年下半年，腾讯还向多家商用WiFi创业团队示好，成立了腾讯WiFi联盟。业界分析，商家连WiFi旨在打通微信基于地理位置（LBS）的O2O“最后一公里”，为微信支付、商家会员管理、微信卡包等诸多具有想象力的业务发展提供必要条件。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.09]最新调查：1/3三星用户转投苹果 


瑞银集团(UBS)对美国、英国、中国以及意大利的4000名手机进行调查后发现，大约有近三分之一的iPhone买主此前是三星手机的用户。
这一比例较UBS此前的调查几乎翻番。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_090744_832.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这也就是说，苹果的大显示屏iPhone6 Plus让消费者又少了一个购买Android智能手机的理由。
大量用户从Android投奔到iPhone阵营主要是基于两个原因：苹果较其他竞争者具有更高的品牌忠诚度，另外一个则是苹果在用户关心的功能上具有持续增长的竞争力。
UBS发现苹果的客户保持率较其他手机品牌较高。调查称，苹果的客户保持率在84%，而三星为55%。人们更多的是从三星阵营转投苹果阵营，相反的客户流动情况较为少见。
这其中的部分原因在于，消费者发现iPhone极具吸引力。在手机方面，苹果控制了整个用户体验。
苹果CEO蒂姆・库克(Tim Cook)在去年6月份举行的苹果开发者大会上在谈及Android用户转而使用iPhone时就强调到：“人们可能会错误地选择Android手机，然后他们试图寻找更好的体验，更好的生活。于是，他们想尝试用一下iPhone和iOS操作系统。”
苹果知道如何开展竞争，并在关键领域击败竞争对手。人们并不关心苹果是否从Android软件那里抄袭了某些功能，他们只在乎苹果能够提升软件水平，创造全方位的上佳用户体验。
UBS对三星和iPhone用户进行调查发现，消费者对于两家智能手机产品最为关注的还是电池的续航能力。
此外，在手机处理能力、操作系统以及显示屏配置方面，苹果均领先于三星。
苹果移动支付功能Apple Pay取得了极大的成功让三星也不得不收购一家公司，以图在这方面迎头赶上。
中国智能手机制造商的崛起，对三星构成一定的压力。他们通过价格战削弱三星的利润，这样一来，三星在与苹果竞争时还不得不提防后起之秀。
照目前的情形来看，要想让消费者嫌弃苹果，再度购买三星智能手机，后者必须推出一些iPhone所不具备的功能。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.09]一季度苹果iPhone销量预期：太吓人 


据AppleInsider网站报道，iPhone6的需求仍然超过苹果的供应能力，根据新进行的一项调查，瑞银把第一季度iPhone销量预期上调至5800万部。
瑞银估计，第一季度iPhone需求高达6600万部。由于全球需求超过供应，瑞银分析师史蒂文・米卢诺维奇(Steven Milunovich)把第一季度iPhone销量预期由5500万部上调至5800万部。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_085324_758.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
AppleInsider表示，米卢诺维奇对第一季度iPhone销量的预期高于华尔街。当前华尔街对第一季度iPhone销量的预期为5400万部。
相比之下，上年同期苹果销售了4370万部iPhone。历史上，iPhone单季销量超过5000万部只有两次，就是最近两年的第四季度。
AppleInsider称，在米卢诺维奇之前，投资公司Barclays本周早些时候发表报告预测称，今年第一季度苹果将销售5400万部iPhone。但即使Barclays分析师本・雷特兹(Ben A. Reitzes)也承认，尽管比上年同期增长了24%，他的这一预测还是“保守”的。
去年第四季度，iPhone销量增长46%至创记录的7450万部。由于苹果只在每年9月份发布新款iPhone，因此iPhone销量会在第四季度达到顶峰，然后每季度逐步降低，直到下次发布新产品。
AppleInsider指出，瑞银的最新数据显示，在中国市场的销售拉升了第一季度iPhone销售增长的潜力。在中国，以iPhone为关键字的搜索量同比增长115%，环比增长7%。
另外，造成iPhone需求持续的因素包括现有iPhone用户换购新机，以及Android等平台用户转投iPhone阵营。瑞银进行的调查显示，只有13%的iPhone用户升级到了iPhone 6，20%的三星智能手机用户考虑转投iPhone阵营。
瑞银维持对苹果股票的“买进”(Buy)评级，以及150美元（约合人民币923元）的目标股价。




