-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [01.23]摩托罗拉：苹果iPhone太贵，我只要300元 


摩托罗拉移动首席执行官丹尼斯-伍德赛德（Dennis Woodside）因iPhone定价过高而对苹果予以了指责，并声称如此高的价格能够帮助摩托罗拉在智能手机竞争中重获优势。
他还暗示，尽管手机组件的价格出现了明显的下降，但苹果iPhone仍然居高不下。Woodside声称，在接下来，摩托罗拉将发布更具竞争性定价的手持设备，以利用市场上的这一空隙。
他在接受TrustedReviews采访时表示：“将iPhone刚刚发布的时候定价为650美元，现在的定价还是650美元。功能是一样的，或者更好，但基本功能相似，市场上的设备组件的价格一直在下降。我们认为高质量设备的价格得做出些变化。”

除了责备苹果智能手机高额售价之外，伍德赛德还对他将如何利用这一优势来让自己获得做出了大致的规划。
展望未来，伍德赛德强调表示：“随着移动计算机的普及以及更多的必要需求，市场存在着一次机会。出于某种原因，这类型产品拥有巨大的市场，而智能手机行业还未专注于此。”
他补充表示：“Moto G是公司首次在移动计算机领域作出的尝试，它的价值十分引人注目。某些价值能够帮助我们业务实现规模化及回归欧洲，并且同时为全新一代的消费者提供真正引人注目的、简单的、直观的安卓体验，我们认为这些体验是十分重要。”
与iPhone5s不一样的是，摩托罗拉Moto G仅需135美元。该款设备配备4.5英寸、720p HD显示屏、1.2GHz四核处理器、500像素前置相机、1GB RAM并且安装了谷歌最新安卓4.4 KitKat系统。
据悉，Moto G并不是摩托罗拉的“底线”，摩托罗拉将要造300元智能机。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [01.23]Windows Phone树大招风，黑客已将其攻破 


相比iOS以及Android，第二阵营的微软Windows Phone系统原本比较安逸，不过随着诺基亚Lumia手机的发力，越来越多的黑客们也开始关注Windows Phone这个后起之秀。近日，我们就听到有国外黑客公布Windows Phone系统已经成功被攻破。
据国外媒体WPCentral报道，意大利破解团队Hacking Team刚刚宣布称公司已经可以完全控制任何移动智能系统下的设备，其中就包括了安全性很不错的Windows Phone。被破解的Windows Phone系统让黑客能利用某个漏洞为系统执行第三方代码等程序。

对于这样的结果，Windows Phone用户也无需太担心，因为Hacking Team是为执法部门提供帮助的组织，具体来说会协助电子案件方面的调查，因此他们也明确表示不会公开破解的相关技术。对于这样的结果，显然微软是最不愿意看到的，我们只能寄希望于未来推出的Windows Phone 8.1系统能在安全性上有更多保障。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [01.23]诺基亚安卓机能否一炮而红？ 


硬撑几个年头，诺基亚的Android手机终于要来了。
据曾曝光诺基亚Lumia1820和Lumia1525新机信息的爆料人士称，诺基亚Android手机Normandy的正式型号将是Asha 4xx，而手机的售价约合人民币1500元左右。

性价比一般用户界面却值得期待
来看看诺基亚安卓手机的配置：搭载Android 4.4系统以及Asha风格的操控界面，内置500万像素摄像头，配有4.0英寸854×480分辨率的触控屏，搭载1.7GHz高通骁龙400双核处理器，并提供了1GB内存以及8GB存储空间。
看起来似乎还不错，再对比下同等价位的相关畅销智能手机规格参数（见下图1）。很明显，从配置上来看，与小米2A、三星I8558和华为荣耀3等安卓手机相比，诺基亚这款安卓手机并没有优势。对于这款主打低端市场的手机来说，配置无优势竞争对手又众多，无论在中国市场还是全球地区，能否打响进军安卓系统第一炮都是值得怀疑的。

据透露，诺基亚这款手机虽然采用了Android系统，但其系统已被深度定制，除了移除谷歌的所有服务外，诺基亚还对其用户界面进行了改造。其采用的是混合式交互界面，融合了WP8系统和Asha系列的特色，并提供了红、黄、绿、蓝、黑、白等六种色彩款式选择，非常值得用户期待。这或许成为诺基亚Android手机能否畅销的一大变数。
血脉优良但并非诺基亚直系
从五六层的楼上往下扔各种品牌手机，最后还能使用的是诺基亚；手机放置N年后，依然畅行可用的还是诺基亚。曾几何时，在非智能机时代，诺基亚依靠这一抗摔耐用的超高质量一举奠定江湖地位。但在智能手机时代，诺基亚早已不复当年之勇，现如今终于要投入安卓系统阵营，那之前的质量法宝是否还在呢？
先来看看这款代号“诺曼底”的安卓手机血脉是否正统。Normandy（诺曼底）手机研发代号为RM-8，由诺基亚用户体验主管Egil Kvaleberg和他的团队主持研发，而这个团队也是主导诺基亚Asha产品的团队。
Asha则是由诺基亚公司2012年收购Smarterphone公司后投资研发的智能操作系统。也就是说这款安卓手机延续的是Asha团队的血脉，但并不是诺基亚纯正的直系血脉，在诺基亚的大家庭中，充其量也只是一个后来嫁入的的妃子。
但诺基亚在Asha系列上的表现，证明了自己出色的硬件质量和流畅的用户体这两大优点都是能传承下去的，也是最注重的价值所在。因此，对于诺基亚这款安卓手机，在质量和用户体验上，值得我们去信任。
或是试金石微软态度很关键
再来谈谈这款安卓手机的出生环境。Asha团队此刻推出安卓手机或与生存境遇相关。与主打的Lumia系列相比，Asha系列和功能机的前景则有些不明朗。Asha虽然在低端市场取得了一定的成绩，但Windows Phone和Android在这方面更是不省油的灯，自己的空间正被逐步压缩。而在应用数量和质量方面，甚至扩展到整个系统的生态，Asha的的弱势都非常明显。
因此这也能理解曝光的诺基亚安卓手机为何融合了WP8系统和Asha系列的特色。再加上定制化的Android系统，诺基亚这款安卓手机在最大程度地保持自家血脉的同，完全融合了其它两大系统的相关特点。
在微软收购诺基亚时，诺基亚首席营销官也曾明确表示，Asha系列和功能机将作为用户过渡到智能机的产品线。Asha团队推出的安卓手机或是这一计划的体现，一定程度上也得到了微软方面的默许。从Asha慢慢过渡到安卓系统的诺曼底手机，或许是Asha团队证明自己的一块试金石。
显然，诺基亚这款安卓手机的出生非常微妙。微软方面的态度如何，宣传推广是否重视，抑或者是叫停刹车，都左右着诺基亚安卓手机的前景。一般看来，微软有一款能够连接Asha和WindowsPhone的桥梁型手机，进能攻退能守，带来的好处也是非常实惠的。但微软的世界谁知道呢。
最后，我们不得不提下曾经数亿的诺基亚忠实用户，他们的态度直接影响着诺基亚这款安卓手机的寿命。姗姗来迟的安卓系统，性价比一般的手机，但质量和用户体验却值得期待，你会支持购买这款诺基亚手机么？




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [01.23]国产手机系统COS被质疑“Cosplay”HTC 


中国也有自主手机操作系统了。中科院软件研究所与上海联彤网络通讯技术有限公司联合开发了独立的COS手机操作系统，这款中文名为“中国操作系统”的目的是为了与谷歌的Android以及苹果公司的iOS操作系统抗衡。不过这个“喜大普奔”的消息很快被浇了一盆冷水，有媒体质疑该自主操作系统徒有虚名。

中国台湾的宏达国际即HTC的工程师参与了大量的研发工作，COS不但打上了HTC的印记，其本质也不过是高仿Android的一款订制，并无太多创新可言。
中科院回应称，COS系统基于Linux内核开发，除了少数东西，几乎都是自己开发的。近千万的代码可以作为自主知识产权。上海联彤公司称，COS跟HTC没有任何关系。

▲Htc sense 5.0屏幕截图
不过，这么一款“高大上”的OS，发布后，竟然没有提供任何的下载渠道，人们想一睹真容，只能借助中央电视台的报道画面。作为一家“中科院牵头，集IT产业、手机产业巨头力量于一体的大型企业，以研发、运营中国自主知识产权智能终端操作系统为己任”、颇有理想的移动互联网公司，上海联彤尚没有官方网站。
有细心的网友发现，在UI设计上，COS系统与HTC对Android优化的HTC Sense极为类似。上线之初，COS系统宣称已经拥有10万应用，包括微博、微信等在微软WP系统运行都不甚流畅的应用。作为一个自主产权系统COS，几乎完美兼容安卓应用。而黑莓系统研发多年，兼容性问题仍然难以解决。
其实自主操作系统并不是什么新鲜事。几周前，深圳同洲电子推出了自主960手机操作系统，阿里巴巴也曾推出过争议颇多的阿里云OS。除了苹果iOS外，为何大多数有实力的手机公司都选择了基于Android的订制？在现有的技术条件下，制作一款操作系统并不是难事，难的是形成完整的生态系统，有没有大量的应用开发公司来开发应用。实力雄厚的微软开发了WP系统后，到现在也不过二十万个应用，与之形成对比的是，Android和iOS两大平台应用数均已超过100万个。
在手机市场，赚不到钱的系统就是摆设，更何况打着自主旗号其实“借鉴”颇多的系统。问题还在于，为什么舆论对同洲960操作系统和阿里云OS就不那么苛刻而相对宽容呢？因为这些是民营企业自主决策，仅需要对公司股东做出说明。但COS操作系统则不一样，中科院的经费来自国家拨款。COS系统的详细研发费用需要公开，同样，其决策过程也需要公开，纳税人有权利知道这笔钱是谁拍的板，流向了何方，并且需要评估这笔钱到底花得值不值。
打着自主、国产旗号并不能让COS免问责。长久以来，在科技领域，多个花费国家公款的“自主知识产权”被证明不过是套取国家项目资金的手段而已。上海交大的“汉芯”事件，所谓的中国自主研发的芯片不过是将摩托罗拉芯片上的商标打磨掉；另一个打着“自主知识产权”旗号花费8000万元的麒麟操作系统，贵为863计划重大攻关科研项目，最终被发现涉嫌抄袭和造假，撤下了“独立研发”的牌子。
当然，为了国家安全而研发独立操作系统和芯片等，公众会举双手赞成。但是在商业公司完全成熟的领域，为了“自主性”而重复投入国家资源，公众就难免存有疑问。更有些垃圾项目纯粹为了套取国家科研资金，拿一些假的科研成果糊弄公众和政府，比前者更恶劣，甚至涉嫌犯罪。
将市场能办的交给市场，把宝贵的国家资源投入到商业公司不愿意参与的基础性科研项目，加强国家科研项目资金的监管，做好科研项目事后评估机制，是当务之急。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [01.22]微软CEO选拔工作现唯一能确定的--盖茨出镜率将更高 

上周，坊间有开始传出微软即将在近期公布新任CEO人选的消息。其中一些消息人士宣称，他们的消息则都来自于微软内部的几位重要投资者以及其他华尔街的高层人士。另外在近期，彭博社又将爱立信的CEO Hans Vestberg加到了候选人的名单中。消息源表示，微软最早会在这个月月底公布新任CEO的名字。再加上在上一年年底，微软新任CEO搜寻小组的负责人John Thompson还专门在微软官博上发布了这一工作的进展情况。另外，微软将于近期发布公司的最新季度财报--当然，它的成绩看起来非常糟糕。所以其中一个消息源认为，微软将很有可能会在财报会上公布新领导人的名字。也许这样的猜测略显冒险了点，但无论何时发布，新任CEO名单的确认也就预示着鲍尔默时代的结束。那么，当鲍尔默在公司的影响力慢慢褪去的同时，微软主席比尔盖茨又将扮演何种角色呢？=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0120/65_1390199973.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [01.22]微软称Bing在中国市场取得成功 并招募人才进一步拓展 

近日微软宣布旗下搜索引擎Bing在国内市场取得了骄人成绩，鉴于现在的成功和未来的广阔前景，公司已经启动了新的部署方案，招募更多的人才，并针对中国市场改善Bing搜索的算法。微软副总裁张亚勤表示：“我们正投入更多人力物力支持中国市场的发展。我们希望未来一两年内，我们的努力会带来结出更丰盛的果实。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0121/30_1iTrs4FHd.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >目前在国内市场上微软已经开始扩展团队阵容，用来提升消费者支持和企业服务，当然也希望会有更多的带有中国特色符合中国消费者搜索需求的搜索工具。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [01.22]唐骏：盖茨应回归微软担任CEO 


早在2013年8月，微软公司就宣布了CEO史蒂夫・鲍尔默将在未来12个月内退休的消息，以微软创始人比尔・盖茨为首的特别委员会将负责慎重地选拔下一任CEO。而现在已经是2014年1月了。但有消息称，由于比尔・盖茨本月行程过满等诸多问题，微软预计不会在2月之前进行“CEO大选”。因此，微软的CEO搜索仍将继续。
从鲍尔默宣布退休到现在，人选的传说太多，却仍旧还是一个谜。虽然媒体曾经爆料出很多CEO的人选，如福特汽车公司CEO艾伦・穆拉利、安全软件巨头赛门铁克前任CEO汤普森、微软企业部门总裁萨特亚・纳德拉、微软商业开发执行副总裁托尼・贝茨、诺基亚CEO史蒂芬・埃洛普以及微软前高管保罗・马里茨等。
微软是世界上最伟大的公司之一，也是一家不是谁都可以驾驭的公司。曾经有过世界大公司运作经验，在我心中是世界最顶级CEO的鲍尔默在一定程度上都很难自如地驾驭，甚至也受到过一些谴责。毕竟伟大的公司，肯定有它的挑战之处。
微软需要一个有魄力的人。微软经历了无数次风风雨雨才成长为现在的帝国，世界上已经很难再找到一家企业敢说它比微软还要成功、还要伟大。微软的成功思维模式也已经在每一个微软人的身上根深蒂固，所以现在的微软需要改变，需要一个能够大刀阔斧进行改革的人，去改变微软，让微软重新出发，变得更伟大。
微软需要一个能对互联网新事物敏感，并且有丰富经验的人。微软的管理是精英模式，而现在的互联网是草根的时代。如果还是走一尘不变的路，微软将会很快和这个瞬息万变的市场脱节。所以微软需要能够及时了解并把握时代前沿的人，通过丰富的管理运作经验，紧跟时代，甚至引领潮流。苹果(540.67, -13.58, -2.45%)就是一个成功的案例。
能够满足以上两个条件的人，我觉得，正是现在微软最需要的，也是必须的。然而现在微软内部并没有发现特别合适的人选。微软企业部门总裁萨特亚・纳德拉在技术方面能力卓群，但是在业务和销售方面的经验和能力不够。微软商业开发执行副总裁托尼・贝茨和诺基亚CEO史蒂芬・埃洛普虽然在业务方面经验丰富，但是要么没有CEO经验，要么缺乏互联网敏感度，在微软的资历仍旧较浅，更不可能会有大刀阔斧的改革。
再看看微软以外的人选，似乎也不太适合。福特汽车公司CEO艾伦・穆拉利同样缺乏对互联网新事物的经验和敏感，而且他也公开表示将继续留在福特公司。
据说微软已经找到了100名可能的CEO候选人，并与其中的数十人进行了交流，经过更深入的调查和研究，包括与公司董事会进行沟通，最后锁定大约20人，这些候选人都具有足够的实力。
就在去年底，盖茨曾在微软股东大会上表示，微软新任CEO必须有能力领导一个庞杂的高技术公司。这是个很高的要求。在微软做出最终的决定之前，关于新任CEO人选的猜测或许会愈演愈烈。但是我觉得，无论谁来出任微软CEO，结果都不会被看好。因为没有比盖茨亲自担任更合适的了！
我想说：盖茨，你回来吧。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [01.22]微信理财通正式版上线 7日年化收益率超余额宝 

1月22日消息，经过一周的测试，腾讯理财通今日正式上线，目前已经上线的华夏基金旗下财富宝货币基金产品，最近7日年化收益率为7.394%，超过余额宝目前的6.423%。理财通是腾讯推出的基于微信的金融理财开放平台，于1月15日上线测试版，今天迎来正式版本上线。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0122/29_1iTPhcidA.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [01.22]摩托罗拉系统第四季度净利3.43亿美元 同比增2% 

摩托罗拉系统（Motorola Solutions）公司今天发布了2013年第四季度和全年财报。财报显示，2013年第四季度，摩托罗拉系统总营收为25.04亿美元，比前一年同期的24.41亿美元增长3%；净利润为3.43亿美元，比前一年同期的3.36亿美元增长了2%。摩托罗拉系统董事会主席兼CEO格莱格・布朗对此称：“对于2013年公司的进展，我们感到高兴。2013年第四季度，我们的政府和企业业务营收双双增长。而且我们还产生了强劲的现金增值，同时我们的运营利率也有所增长。另外，政府和企业业务的订单数量也有所增加，而且公司还在持续向股东返还资金。”2013年第四季度，摩托罗拉系统的政府基础设施和部署服务强劲增长，而企业业务也连续第二个季度增长。2013年底，摩托罗拉系统订单价值达到创记录的62亿美元，这一结果主要得益于多年的大型政府项目。2013年第四季度业绩概要（经整理的符合美国通用会计准则）：营收为25.04亿美元，比前一年同期的24.41亿美元增长了3%；其中政府业务营收为18亿美元，同比增长4%；企业业务营收为7.36亿美元，同比略有增长。运营利润为4.13亿美元，比前一年同期的4.23亿美元下滑了2%。持续运营的净利润为3.43亿美元，比前一年同期的3.36亿美元增长2%；持续运营的每股摊薄利润为1.31美元，前一年同期为1.18美元。净利润为3.43亿美元，比前一年同期的3.36亿美元增长了2%。2013年全年业绩概要（经整理的符合美国通用会计准则）：营收为87亿美元，2012年也为87亿美元；其中政府业务营收为60亿美元，比前一年增长1%；企业业务营收为27亿美元，比2012年下滑2%。运营利润为12.15亿美元，比2012年的12.56亿美元下滑了3%。持续运营的净利润为11亿美元，比2012年的8.78亿美元增长了25%；持续运营的每股摊薄利润为4.06美元，比2012年的2.95美元增长了38%。净利润为11亿美元，比2012年的8.81亿美元增长了24.8%。2013年第四季度，摩托罗拉系统回购了价值3.62亿美元的股票，全年回购了17亿美元的股票。截至2013年12月31日，摩托罗拉系统持有的现金和现金等价物共计为32.25亿美元，截至2012年底时为14.68亿美元。业绩展望：摩托罗拉系统预计2014年第一季度营收将同比下滑4%至6%；预计2014年全年营收将增长0至2%。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [01.22]为何谷歌盯上智能隐形眼镜？ 

1月22日消息，据科技网站engadget报道，谷歌(微博)神秘研发部门Google X近日宣布，该部门正研发“智能隐形眼镜”，意在帮助糖尿病人监控血糖水平。以下为原文：糖尿病病人生活有诸多不便，他们在吃饭1小时之前需要做手指针刺检测（通常是用手提式血糖仪），目的是测量他们的血糖含量。然后，他们需要估算一下所吃食物中碳水化合物的含量，并且调整手腕上的仪器释放胰岛素的含量。最后，在吃饭2小时后，他们还需做一次手指针刺检测，来确保体内胰岛素含量保持基准线的值。是不是很繁琐呢？但这就是糖尿病人的生活。正如你所想的那样，并不是所有糖尿病患者都会这样自律。因此，谷歌发明了“智能隐形眼镜”，希望改变糖尿病人的现状。其实这个创意并不是刚提出来，所有不要着急的去夸赞谷歌。为了研发出能监测葡萄糖的智能隐形眼镜，科学家们已经尝试过很多方法。其中典型的方法是通过将眼泪在生物燃料电池中燃烧，然后通过荧光反应检测葡萄糖含量的波动。谷歌在其智能隐形眼镜中采取了类似的方法，只不过是利用内置的微型LED灯来显示血糖含量的波动。这意味着当糖尿病患者体内血糖变化时，他们眼镜的颜色也会变化。这款智能隐形眼镜的优点可以归结于两个方面：连续性和非侵入性。你希望每天都针刺手指好多次吗？答案当然是No。那么你希望只要照照镜子、观察自己眼睛中眼镜颜色的变化就可以知道自己的血糖水平吗？答案当然是Yes。没有人希望刺自己，并且还会有感染的危险。谷歌的智能隐形眼镜就会让糖尿病人从这种境况中解脱，它可以每秒钟监测一次佩戴者的血糖水平。不幸的是，目前这种可穿戴式糖尿病监测仪器还未成为主流。原因不仅仅是因为缺乏概念的宣称，价格也是一个主要的阻碍，就如一位研究荧光监测的科学家所发现的那样。然而，谷歌却可以使价格阻碍减轻，因为这家公司具有很多普遍和便捷的基础服务。但是，目前的一次性监测用品对于大部分患者来说，都不是医疗保险能够支付的起。那么，一次性的血糖监测隐形眼镜将会看起来更加不实用和没前景。可真的是这样吗？根据美国疾病防疫中心2011年的报告，将近2,600万的美国人患有糖尿病，并且有700万人还未确诊。另外，数据显示还有7,900万人患有前驱糖尿病（2型糖尿病的前兆）。2型糖尿病通常与年老和久坐不动的生活方式相关，其患者占美国糖尿病患者总数的95%。这还仅仅是3年前的数据，而谷歌在宣布其智能隐形眼镜时，也引用了国际糖尿病基金会2013年的数据。该数据显示，美国是世界上糖尿病患者数排名第三的国家，其患者年龄主要分布在20-79岁，患者总数为2,440万。而说到排名第一和第二中国和印度，这两个国家的患者人数分别是9,840万和6,510万。如果将全球所有地区都算进去，糖尿病患者总数大概为38,000万。根据估算，到2035年，全球糖尿病患者人数将上升至59,000万。到2050年，平均每3个美国人之间就有一个是糖尿病患者。通过这些数据，你意识到问题的严重性了吗？然而，为什么谷歌要关注糖尿病呢？当然，谷歌宣称智能隐形眼镜是其眼镜项目的延伸，这也是大部分人所想象的那样。然而，事实却是谷歌需要我们的“数据”。我们要知道，谷歌是一家以数据收集-交易为基础所建立起来的公司，这也是为什么它最近花了3,200亿美元（约人民币19,200亿元）收购雀巢公司，因为这是获取我们能量使用数据的最佳方式。我们之所以能够免费使用Gmail和搜索引擎等各种免费服务，那是因为谷歌得到了我们的数据。我们都会生病，都会去看医生、去医院。谷歌知道，如果它能够和用户分享这些健康数据，那就会取得双赢。我们可以通过谷歌的设备和服务更好的了解自身健康状况，谷歌也可以利用我们的数据获取利益。是不是一切都听起来似曾相识呢？早在2008年，谷歌就引进了Google Health计划，这个计划希望将用户的健康状况汇聚到一个数据库中，而每位用户都有权查看自己的数据。根据谷歌自己说的话，这个项目能使人们掌握更多的信息，然后为自己的身体健康做出更好的决定。当然，获取信息是双向的。谷歌根据用户的使用习惯记录数据（比如点击的链接和浏览网站的次数），这种方式使Google Trends项目诞生了。谷歌还在其Google Health隐私政策中注明，信息的最终披露权仅仅掌握在用户手上。因此，除非是政府强制性的规定或请求，谷歌是不会将用户的数据用在医疗系统或其它方面。然而，谷歌的这个项目却失败了，并且不得不在2012年被强制关闭。这个项目的失败证明，数据收集计划只是在“健身爱好者和精通科技的病人中”流行。谷歌受此启发，决定将可穿戴技术的目标定位的更加具体，比如糖尿病患者。因此，谷歌现在研发中的智能隐形眼镜可以说是Google Health项目的复兴。所以，谷歌又开始玩起了“健康数据收集”游戏了，并且还将老年病人和糖尿病患者作为“关注”的对象。之所以这样，那都是因为谷歌在意你的数据。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [01.22]“斯诺登效应”发酵 美国科技企业处境尴尬 

斯诺登效应影响越来越大，在华美国科技企业也难以逃脱被波及的命运。一方面遭到政府疑心，同时又遭遇价格调查，这两重“劫难”叠加在一起，形成了一个完美风暴。所以，美国科技企业现在需要重新思考一下，该如何在中国这个全世界第二大经济体做生意，销售自己的硬件和服务。包括IBM、思科和高通在内的众多美国跨国企业，都期望能够解决价格欺诈调查，以期中国监管部门能够恢复对自己的信任。去年，美国政府机构直接从美国直接进入国内大型科技企业的网络并收集数据的消息曝出，美国科技企业因而受到牵连。美国印第安纳大学中国政治与商务研究中心主任斯考特・肯尼迪（Scott Kennedy）表示，所有在华美国IT企业都“处于防御状态”。他表示，“他们（指在华美国科技企业）都因有意或无意对美国政府的检查和情报收集活动提供支持而遭到怀疑。”分析师们表示，美国国家安全局（National Security Agency，简称NSA）前雇员爱德华・斯诺登（Edward Snowden）曝光的美国政府监控项目，可能会造成美国科技企业蒙受数十亿美元的损失。非营利性智库 Information Technology &amp Innovation Foundation（简称ITIF）预计，仅云计算一个行业，美国云计算企业未来三年在全球就可能蒙受至多350亿美元的损失。ITIF高级分析师丹尼尔・卡斯特洛（Daniel Castro）表示，“由于国外客户忧心美国科技企业与美国情报机构之间关系，美国企业的海外销售能力因此受到拖累。”华尔街投资研究机构SanfordC.Bernstein的分析师托尼・萨康纳吉（Toni Sacconagh）认为，所谓的“斯诺登效应”对中国产生的影响更大。萨康纳吉在本月的一份研究报告中写道，“美国科技企业面临的营收风险，在中国是最大的，其次是巴西和其他新兴国家市场。”营收影响去年第三季度，IBM中国地区销售额下滑22%，硬件业务营收减少40%。该公司将在美国当地时间周二美股收盘后，发布2013年第四季度业绩报道，或许能够从IBM的业绩中一窥“斯诺登效应”对美国科技企业中国区业务可能造成的影响。据汤森路透SmartEstimates预计，在2013年10月至12月当季，IBM营收将减少3.7%，至282亿美元；净利润增加6%，至65亿美元。中美两国之间的长期敌对关系，中国的本土企业推动发展计划，以及美国科技企业与美国政府之间的密切关系等因素，让美国科技企业的前景更加扑朔迷离。上周六，中国商务部谴责美国国会上周通过的1.1万亿美元支出预算案。该预算案限制美国联邦政府部门采购来自中国的科技产品，并提到美国联邦政府在购买中国的技术产品时需要经过网络间谍审查流程。思科与华为之间的通信网络设备销售战已打响许久。思科去年底发布了2014财年第一财季业绩报告，财报显示，当季，思科中国区订单数量同比下降18%，五大新兴市场销售额下滑超过20%。思科CEO约翰・钱伯斯（John Chambers）表示，“我从未见过新兴市场出现如此迅速的变化。”两难境地至于高通和通讯设备厂商InterDigital，他们所面临的挑战或许更大。这两家企业正面临来自中国发改委的反垄断调查，涉及其关于无线移动手持设备和网络的专利授权。高通CEO保罗・雅各布（Paul Jacobs）本月早些时候曾表示，对于中国11月公布的反垄断调查进展情况，公司仍不清楚。高通是全球领先的4G网络手持设备芯片提供商，该公司将于1月29日发布季度业绩报告。印第安纳大学中国政治和商务研究中心主任肯尼迪表示，“这些企业现在正处于两难境地。他们可以敦促美国政府，停止利用自己从事间谍活动，但这么做会将他们推离重要的政治支持和业务来源，或许还会因此涉嫌违反美国的《爱国者法案》（Patriot Act）或一些保密行政命令等。”不过，IBM或许能够通过推出更多技术和服务来消除政府的担忧。上月，IBM宣布，作为12亿美元全球计划的一部分，将把自己的企业云服务平台扩展至中国。这之前，在线零售巨头亚马逊就已经宣布旗下Amazon Web Services云计算服务将登陆中国。亚马逊表示，公司与北京市政府和宁夏自治区政府签署了一份技术协议，“以此来推动中国西部地区IT行业能够健康发展”。另据报道，IBM还在就出售低端服务器业务与联想集团进行接触。投资研究机构Sanford C. Bernstein驻香港的分析师阿尔伯托・莫尔（Alberto Moel）表示，此举“或许能够让事态平息下来”。上周五，美国总统奥巴马提出了NSA改革措施，但却未提及政府未经授权访问企业系统和技术的问题。然而，对于美国科技企业来说，奥巴马在上周五的表态或许还不够。计算机和通讯产业协会(Computer &amp Communications Industry Association)主席埃德・布莱克（Ed Black）表示，“总统的演讲情感丰富、和谐又深刻，但是却未能够满足我们互联世界和自由互联网的真正需求。”




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [01.22]亚马逊发言人否认将推出付费电视服务 

亚马逊周二否认了改公司正考虑获得电视频道许可，推出自己的付费电视服务的报道。《华尔街日报》当日援引消息人士的话称，亚马逊已经至少与三家媒体公司进行了接触，准备为这项服务提供内容。据悉，目前亚马逊正处于开发付费电视服务的早期阶段，未来将向其用户提供流媒体直播节目。与此同时，包括索尼在内的其他几家公司也正试图推出互联网电视服务，从而“占领”人们的起居室。不过亚马逊发言人在周二明确表示，该公司并没有类似的计划。该公司公共关系副总裁德鲁・海德纳（Drew Herdener）表示，“我们在持续为金牌即时视频（Prime Instant Video）构建精品服务，且亚马逊工作室（Amazon Studios）一直在创造原创内容，不过我们没有计划获得电视频道许可，或是提供付费电视服务。”截至目前，虽然各方对虚拟付费电视服务的潜力都非常感兴趣，但该服务尚未在美国市场出现。英特尔周二宣布，该公司将放弃推出付费电视服务的计划，并将其仍处于萌芽状态的平台出售给Verizon。索尼在本月初拉斯维加斯举行的国际消费电子展上曾表示，该公司计划于今年在美国开始测试互联网电视服务。另有报道称，科技巨头谷歌(微博)和苹果均对此项服务很感兴趣。美国联邦上诉法院上周作出判决，推翻了美国联邦通信委员会（Federal Communications Commission）制定的互联网流量平等的相关规定。该判决将为宽带服务提供商提供依据，使其可以在提高网站与服务访问速度时，向内容提供商收取更高费用。美国联邦通信委员会制定的互联网流量平等规定，即“网络中立（Net Neutrality）”规定，要求互联网服务提供商给予用户平等访问所有合法内容的机会，而不受限制或差别收费。此规定于2010年末通过，一直遭到美国无线运营商Verizon的反对。Verizon认为该规定是政府过度监管该公司运营网络方式的体现。Verizon向法庭提出上诉，要求取消这项规定，指出美国联邦通信委员会无权制定该项规定。Janney Capital Markets分析师托尼・怀伯（Tony Wible）和穆拉利・桑卡尔（Murali Sankar）在上周发布的研究报告中指出，亚马逊推出的服务“将极大的破坏电视生态体系”。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [01.22]互联网公司为何纷纷利用春节掀起“抢人”大战 

春节已成互联网企业营销黄金机会。随着马年春节临近，国内互联网企业各出招数，或占领数亿流动人口“回乡路”上的“移动时间”，或满足人们在春节期间吃喝玩乐需求。为期40天的春运被称为“每一个中国人的史诗”，今年春运客运量将达36.23亿人次，比上年增加2亿人次。如今这场人口大挪移正在中国这片神奇土地上上演。人口大迁移及信息大传递给互联网企业带来新机会，包括企业品牌传播、产品推动（APP、智能手机、电商、旅游）。意识到这样的机会，多家互联网公司显得格外卖力。腾讯科技盘点互联网公司加大春节营销原因如下：1，促进互联网应用向三四线城市普及。春节期间中国大量人群返乡或在外旅行，由于家庭团聚，大范围人群重新组合划分，一些从一二线城市回归的人群返回到三四线城市。返乡人群带动身边人使用新应用，类似社交类应用迎来增长高峰，使用频率也会增大。如同海边大浪花打过来，把岸边底层的沙子卷上来，大家在享受人口迁徙红利。2，迎来智能手机换机潮。中国社会送礼方式在发生改变，往年向长辈或晚辈送礼总是送健康或学习用品，如今随着智能手机普及，很多年轻人向家里送手机。年轻人替家人装微信等APP，会带动其他APP的安装。当前垃圾短信众多，网络诈骗频繁，类似安全等应用就有需求。此外，小孩都喜欢游戏，这也会带动手游APP的火热。3，多数人有钱又有闲。由于刚发年终奖，多数人返乡都拥有一定资金，不可能一下子全部花光，这使得春节期间理财需求天然存在，同时银行资金也面临短期，货币基金大行其道，类似微信理财通、百度百发、余额宝需求会提升，加快互联网金融向普通民众普及。4，刺激短视频等UGC内容发展。一方面是PC端长视频向移动端短视频过渡，另一方面是随着用户在移动端时间越来越多及时间碎片化，移动端不大的屏幕和碎片化特征并不适合观看长视频，而短视频UGC内容则更能满足用户碎片化观看需求。这也是为何微视2013年会火起来。微视这类短视频具有社交关系链、泛娱乐等属性、更利于分享和传播，适合春节拜年等活动。春节期间是营销的好时机，为此，微视团队做了微视春晚、春节拜年等活动，并在央视等地方投放广告，刺激应用向三四线城市用户普及。5，抢占年货市场并彰显实力。春节期间类似京东、易迅等B2C网站依然提供服务。一方面是保证别的网站有自己也有，抢占送礼的市场，另一方面，用户也有移动端购物需求。这也是B2C网站比平台模式具有优势的地方。以自营模式为主的B2C网站，因拥有自建物流，在春节这个特殊时期依旧保持运营；而以淘宝天猫为代表的平台模式，多数商家已挂出春节停运公告，从1月23日起进入延迟收揽状态，到2月11日恢复，时间长达20天。6，旅游应用和浏览器厂商面临机会。对于360、搜狗、金山网络来说，利用春运回家和返乡高峰，既可借助抢票软件营销旗下浏览器，提高访问量，还可提高品牌认知、增加新用户。对于携程、去哪儿网站来说，旅行人群增多，也是其发展生意的黄金时期。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [01.22]国家互联网应急中心：昨日网络访问异常因受攻击 

2014年1月21日15:20，中国境内大量互联网用户无法正常访问域名以“.com”、“.net”等结尾的网站。事件发生后，国家互联网应急中心第一时间启动应急响应机制，协调组织部分技术支撑单位进行调查和应急处置，16:50左右，用户访问基本恢复正常。经对已掌握的数据进行分析，初步判断此次事件是由于网络攻击导致我国境内互联网用户通过国际顶级域名服务解析时出现异常，攻击来源正在进一步调查中。【背景资料】（腾讯科技整理）1月21日15点10分左右，国内访问通用顶级根域名服务器出现异常，部分国内用户无法访问.com域名网站。国内通用顶级根域名服务器解析出现异常，部分用户在访问网站时，会被跳转到65.49.2.178这一IP地址，导致真正的网站无法顺利访问。查询65.49.2.178的信息，发现该IP位于美国北卡罗莱纳州卡里镇Dynamic Internet Technology公司，大量中国知名IT公司的域名被解析到这一地址。金山毒霸安全专家认为，该事件极可能是人为的黑客攻击行为。金山毒霸安全专家表示，国内曾经两次发生过根域名故障，一次是2013年07月06日，上海联通DNS设备发生故障，导致2G、3G的手机用户无法上网；另一次是2013年08月25日，.CN根域名服务器全线故障。时隔5个月，国内又再次发生DNS故障，到目前为止，还没有组织声称对此事件负责。万网官方称此次故障影响范围和时长的严重程度均属国内首次，故障原因未知，但可以确定的是和域名服务商无关。万网副总裁宋瑛桥对腾讯科技表示，故障的层面不在域名服务商，是全局性的。用户访问.com、.net全球顶级域名时，指向美国的IP地址。对网民来说，相当于域名访问被劫持了。故障原因仍不清楚。从客户的反映来看，故障已经陆续恢复。CNNIC副主任齐麟对腾讯科技表示，目前很多网站已恢复访问，预计全部恢复还需要一段时间。齐麟还表示，国家顶级域名.CN没有受到影响，因为其服务器在国内，会更加安全。建议国内互联网企业以后更多选用.CN域名防备危机。DNSPod创始人吴洪声(微博)对腾讯科技表示：此次故障情况非常严重，国内三分之二DNS处于瘫痪状态，用户无法访问，目前情况正在逐步恢复。域名服务商正在协助政府相关部门排查原因，现在原因不明，但与DNSPod无关。什么是根服务器根服务器主要用来管理互联网的主目录，全世界只有13台。1个为主根服务器，放置在美国。其余12个均为辅根服务器，其中9个放置在美国，欧洲2个，位于英国和瑞典，亚洲1个，位于日本。所有根服务器均由美国政府授权的互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等的管理。什么是DNSDNS 是域名系统 (Domain Name System) 的缩写，是因特网的一项核心服务，它作为可以将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。人们习惯记忆域名，但机器间互相只认IP地址，域名与IP地址之间是一一对应的，它们之间的转换工作称为域名解析，域名解析需要由专门的域名解析服务器来完成，整个过程是自动进行的。 当你的网站制作完成后上传到你的虚拟主机时，你可以直接在浏览器中输入IP地址浏览你的网站，也可以输入域名查询你的网站，虽然得出的内容是一样的但是调用的过程不一样，输入IP地址是直接从主机上调用内容，输入域名是通过域名解析服务器指向对应的主机的IP地址，再从主机调用网站的内容。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [01.22]盖茨再度表态不插手微软事务 慈善是余生主业 

微软董事会执行主席比尔・盖茨（Bill Gates）周二在接受彭博电视台节目“In the Loop With Betty Liu”专访时，并未表示微软董事会是否已接近选定将在今年退休的首席执行官史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）的接班人。盖茨同时还表示，慈善事业将是他余生的主业，微软董事会成员将只是他的兼职。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0122/25_1iTLLlCug.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >自鲍尔默在去年8月份宣布将于未来12个月内退休之后，微软董事会便开始寻觅鲍尔默的接班人。盖茨一直强调，微软寻觅的接班人需要“具有领导一家高技术企业和顶级技术人才共事的能力。”负责微软首席执行官招聘事务的独立董事约翰・汤普森（John Thompson）此前曾表示，微软董事会计划在“2014年年初”就此做出决定。在2000年与妻子共同创办比尔与梅琳达・盖茨基金会（Bill &amp Melinda Gates Foundation）的盖茨表示，“微软董事会目前正在从事重要的工作。基金会的工作占据了我大部分的时间。我只是作为微软董事会成员在这家公司担任兼职工作。慈善事业将是我余生的主业。对此我将不会做出改变。”据熟悉微软首席执行官选聘情况的消息人士此前透露，微软董事会当前正考虑把爱立信首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）纳入鲍尔默的接班人候选人之一。该消息称，除去卫翰思之外，微软董事会当前考虑的候选人还包括微软云服务部门主管萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）、已经回归微软的诺基亚前首席执行官史蒂芬・埃洛普（Stephen Elop），以及其他几位外部候选人。微软董事会仍未就此做出最终决定，未来的名单仍可能会发生变动。压力巨大微软选聘首席执行官可谓困难重重。微软新任首席执行官必须振兴微软；微软在智能手机、平板电脑等快速增长的市场上只获得了极为有限的成功；现任首席执行官鲍尔默和创始人比尔・盖茨（Bill Gates）联合持有公司8%的股份，仍然是公司董事。消息人士称，这些情况已经吓跑了一些候选人，他们担心上任后会受到过多掣肘。投资公司Robert W. Baird &amp Co.分析师史蒂夫・艾希莉（Steve Ashley）认为，盖茨周二的这番评论，有助于缓和微软首席执行官候选人的顾虑。艾希莉说，“过去一直讨论的事情之一，便是微软候选人是否能感觉到盖茨在监控着他，以及新任首席执行官执掌公司的空间有多大。”消息人士透露，不少微软首席执行官候选人已明确拒绝或已中途退出。曾被认为是微软首席执行官热门人选的福特汽车首席执行官阿兰・穆拉利（Alan Mulally）在上周明确表示，他将继续在福特汽车留任至2014年年底。消息人士透露，穆拉利之所以退出竞选微软首席执行官，一是年事已高，二是缺乏技术经验。该消息还称，穆拉利之所以不敢接手微软，是担心盖茨和鲍尔默是否向首席执行官提供足够的空间来进行管理。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [01.22]微软新CEO呼之欲出 盖茨或将“垂帘听政” 

美国知名科技记者卡拉・斯维什尔(KaraSwisher)上周日撰文称，虽然微软新CEO的人选仍未敲定，但比尔・盖茨(BillGates)将在微软的运营工作中发挥更大的作用，几乎已经是板上钉钉的事情。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0121/25_1iTqDmYjx.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >以下为文章主要内容：周五，有关微软CEO候选人的消息再度引发关注。最新传言显示，微软几天内就将宣布新CEO的正式人选。我本人也收到了几通电话，知情人士坚称，微软的大股东和其他华尔街消息灵通人士都已经确认这一消息：微软董事会已经作出了最终决定，很快就将披露。据彭博社上周报道，爱立信CEO卫翰思(HansVestberg)成为了最新的微软CEO候选人，这让最终的答案又多了几分悬念除他之外，微软CEO的其他候选人还包括萨特亚・纳德拉(SatyaNadella)、托尼・贝茨(Tony Bates)和史蒂芬・埃洛普(Stephen Elop)。不过，原本呼声最高的候选人、福特CEO阿兰・穆拉利(AlanMullaly)最近已经公开否认将出任微软新CEO。但很快，此事又再生枝节：当各路记者纷纷打探最终候选人时，微软的内部和外部知情人士又纷纷表态称，最终的结果最早也要等到月底才能宣布。从很多方面来看，这种说法都很可信。要知道，负责微软新CEO遴选工作的约翰・汤普森(JohnThompson)去年12月曾经专门在官方博客上撰文，试图给这场高调“选秀”降一降温。操之过急向来都不符合微软的个性，更何况，旧金山49人队和西雅图海鹰队今天还将举行一场重要的季后赛，届时，微软总部所在地恐怕将是万人空巷。如果海鹰队获胜，就连汤普森本人可能也会加入庆祝胜利的队伍。另外，如我之前所说，微软董事长兼联合创始人比尔・盖茨(BillGAtes)本周也已经启程前往瑞士达沃斯，出席世界经济论坛年会。尽管很多人不愿承认，但盖茨的确是微软新CEO的重要决定者。况且，比尔和梅琳达・盖茨基金会也计划在明天发布最新的年度报告，这同样备受瞩目。所以，盖茨肯定也不希望因为微软公布新CEO而抢了基金会的风头。除此之外，倘若微软在几天内宣布新CEO的人选，就将与该公司下周四发布的季报发生冲突，这势必造成混乱局面。不过，还是有一位知情人士表示，赶在发布财报时宣布新CEO的正式人选，或许恰恰是一个很好的机会。但我却认为这会带来混乱――就像这场“选秀”一样混乱――尽管新CEO可能很快就将代替即将离职的史蒂夫・鲍尔默(SteveBallmer)。虽然鲍尔默的任期内成功提升了微软的利润和营收，但不足之处也显而易见――在围绕各种新产品展开创新时的步伐过慢，甚至有些抗拒。这一点在移动领域体现得淋漓尽致。因此，对于好容易等到鲍尔默离职的员工和投资者而言，这场谢幕仪式也令他们颇为痛苦。尽管拥有大约4%的微软股票，但知情人士还是预计，鲍尔默可能会在微软任命新CEO时卸任董事一职。当然，鲍尔默的一批亲信同样也会离职。但最令人关注的在于：当鲍尔默的影响力逐渐淡去时，盖茨又将何去何从？要知道，他不仅在微软举足轻重，在当今的科技行业同样是最具标志性的人物之一。不仅如此，他还拥有微软约4%的股份。虽然有些投资者已经对媒体透露，盖茨同样也准备离开微软董事会，但根据我得到的消息，他更有可能留在微软，在公司内部的活跃度也将增强。当然，具体要取决于新CEO的人选。倘若果真如此，这一决定显然有利有弊，而且盖茨和新CEO也必须小心应对相关事宜。虽然微软内部呼吁盖茨重返公司的呼声仍然不低，但这个听起来颇为浪漫的设想却充满了风险。盖茨6年前就已经基本离开微软，他在微软的日常工作已于2008年6月27日正式谢幕。由于担任微软董事长，所以他难免还会参与一些事宜，但盖茨的主要精力都已经投身到他的基金会。而他如今的主要头衔，也早已变成了“全球最活跃的慈善家”。盖茨几乎变了一个人――现在的他更温和、更和蔼、更睿智，但依旧充满活力。但几乎所有知情人士都表示，自从鲍尔默去年意外宣布离职以来，盖茨在微软的角色就变得更加积极。虽然他还没有完全恢复日常工作，但在微软总部出现的时间的确增多了。他花了很多时间与微软的内部人士、已离职的员工以及一些硅谷高管交流，了解他们对微软未来的想法。由于盖茨的思维一向都很活跃，所以这并不出人意料。而且很多人也希望他能扮演重要角色，向微软内部重新注入紧迫感。道理很简单：盖茨有能力、有影响、有魄力。但还有人担心，由于他离开科技行业的时间太长，所以非但不能加快微软的步伐，反而会放慢它的脚步。创始人回归的确有过很多成功的例子，例如苹果和谷歌。但雅虎的杨致远却成了一个典型的反例。另外，倘若盖茨果真要在新CEO上任后“垂帘听政”，那么对这位新CEO而言，同样是一大问题。想想纳德拉，这位微软企业业务主管跟盖茨私交甚笃，也很喜欢盖茨。外界对他的主要批评在于，他没有担任过上市公司CEO。与盖茨走得太近同样起不到任何帮助，毕竟盖茨本人在企业运营方面也并不出色。从这方面来看，盖茨或许更适合与精通商业运营的贝茨做搭档。或者，微软应该空降一位新CEO？盖茨的过多参与同样可能分散精力，甚至形成阻力――有关他和鲍尔默继续留任会对微软产生何种影响，已经有很多媒体展开了探讨。盖茨是科技界的明星，他会吸走房间里所有的氧气。问题已经显而易见了。不过，有一点是毫无疑问的：为了让微软果断而坚决地迈上新的台阶，能得到盖茨的帮助是求之不得的，尽管这有可能引火烧身。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [01.22]盖茨再度表态不插手微软事务 慈善是余生主业 

微软董事会执行主席比尔・盖茨（Bill Gates）周二在接受彭博电视台节目“In the Loop With Betty Liu”专访时，并未表示微软董事会是否已接近选定将在今年退休的首席执行官史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）的接班人。盖茨同时还表示，慈善事业将是他余生的主业，微软董事会成员将只是他的兼职。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0122/25_1iTLLlCug.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >自鲍尔默在去年8月份宣布将于未来12个月内退休之后，微软董事会便开始寻觅鲍尔默的接班人。盖茨一直强调，微软寻觅的接班人需要“具有领导一家高技术企业和顶级技术人才共事的能力。”负责微软首席执行官招聘事务的独立董事约翰・汤普森（John Thompson）此前曾表示，微软董事会计划在“2014年年初”就此做出决定。在2000年与妻子共同创办比尔与梅琳达・盖茨基金会（Bill &amp Melinda Gates Foundation）的盖茨表示，“微软董事会目前正在从事重要的工作。基金会的工作占据了我大部分的时间。我只是作为微软董事会成员在这家公司担任兼职工作。慈善事业将是我余生的主业。对此我将不会做出改变。”据熟悉微软首席执行官选聘情况的消息人士此前透露，微软董事会当前正考虑把爱立信首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）纳入鲍尔默的接班人候选人之一。该消息称，除去卫翰思之外，微软董事会当前考虑的候选人还包括微软云服务部门主管萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）、已经回归微软的诺基亚前首席执行官史蒂芬・埃洛普（Stephen Elop），以及其他几位外部候选人。微软董事会仍未就此做出最终决定，未来的名单仍可能会发生变动。压力巨大微软选聘首席执行官可谓困难重重。微软新任首席执行官必须振兴微软；微软在智能手机、平板电脑等快速增长的市场上只获得了极为有限的成功；现任首席执行官鲍尔默和创始人比尔・盖茨（Bill Gates）联合持有公司8%的股份，仍然是公司董事。消息人士称，这些情况已经吓跑了一些候选人，他们担心上任后会受到过多掣肘。投资公司Robert W. Baird &amp Co.分析师史蒂夫・艾希莉（Steve Ashley）认为，盖茨周二的这番评论，有助于缓和微软首席执行官候选人的顾虑。艾希莉说，“过去一直讨论的事情之一，便是微软候选人是否能感觉到盖茨在监控着他，以及新任首席执行官执掌公司的空间有多大。”消息人士透露，不少微软首席执行官候选人已明确拒绝或已中途退出。曾被认为是微软首席执行官热门人选的福特汽车首席执行官阿兰・穆拉利（Alan Mulally）在上周明确表示，他将继续在福特汽车留任至2014年年底。消息人士透露，穆拉利之所以退出竞选微软首席执行官，一是年事已高，二是缺乏技术经验。该消息还称，穆拉利之所以不敢接手微软，是担心盖茨和鲍尔默是否向首席执行官提供足够的空间来进行管理。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [01.22]苹果纽约店玻璃立方被撞 维修费用预计45万美元 

据多名果粉报道，一辆扫雪车意外撞上了纽约第五大道上苹果旗舰店的玻璃立方入口，一片玻璃损毁。但是苹果商店第二天正常营业，也未公布何时替换这片玻璃。可见，大家对这片玻璃的质量信心十足。莫非是康宁公司的黑科技？



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [01.22]移动恶意软件，安卓用户最受伤 


好消息是全球移动恶意软件数量非常少，坏消息是一旦恶意软件数量飞速增长，Android用户可能最易受攻击。

Cisco年度安全报告称，去年99%的移动恶意软件的攻击目标为安卓设备，尽管Cisco提到去年移动恶意软件仅占网页恶意软件总数的1.2%。
这并不意味着安卓用户可以高枕无忧了，因为Cisco同时也表示：“安卓用户遇到各种类型的网页传送的恶意软件的几率最高，为71%”。相比之下，苹果iPhone用户遭遇网页传送的恶意软件的几率仅为14%。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [01.22]哪家公司的硬盘故障率最低？ 


提供云备份服务的BackBlaze发布了各大硬盘制造商的硬盘产品故障率报告。
BackBlaze的存储单元拥有超过27000块硬盘，其中希捷和日立硬盘各有1.2万多块，西部数据的硬盘超过3000块，此外还有少量的东芝和三星硬盘，但因为数量太小而不具有统计意义。

结果显示，日立硬盘总体故障率最低，36个月之后仍然有96.9%（即故障率3.1%）的硬盘可正常工作；西部数据的故障率略高为5.2%，希捷最差26.5%。

有趣的是，尽管希捷硬盘故障率最高，但BackBlaze最近采购时仍然选择了希捷的4TB硬盘。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [01.22]平板手机大有潜力：未来4年，1.2亿 


超大个平板手机看来已站住脚跟了。研究公司Juniper Research最新发现表明，去年平板手机的出货量接近2000万，到2018年，这一数字会攀升至1.2亿。这个高达500%的涨幅主要会由东亚和中国市场驱动，这些国家和地区的游戏玩家和网友将会使用更大显示屏的设备。

Juniper还认为，整个平板手机市场会向高低两个方向发展，从而给潜在用户更多的选择。Windows和Android应该会是高端平板手机竞争的两大平台，诺基亚Lumia设备和三星Note系列会同台竞技，苹果估计也会加入这一竞争，倘若苹果推出6英寸的iPhone6。
无论哪款设备会最受用户喜欢，平板手机会在未来几年实现大幅增长。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [01.22]China.com值多少钱？全球最贵域名排行榜 

国广控股上周末正式公布收购中华网门户业务之后的规划，让中华网这个老牌门户再次进入人们的视线。2013年10月，国广控股以9080万港元(约7185万人民币)收购中华网互联网门户业务。包括“中华网”的业务、域名及相关股权。
本文无意讨论中华网随后的业务方向和发展，但笔者却觉得china.com这个域名的价值比较值得讨论，本文随后会列举一些域名的价格，从侧面佐证，到底这笔买卖中，china.com的价值。
china.com理论上应该属于国家名称顶级域名，但.com在域名管理中却表示商业机构。虽然现在相关部门明确规定注册含有“CHINA”、“CHINESE”、“CN”、“NATIONAL”等需要经国家有关部门正式批准，但从现在的情况看，中国的域名管理机构CNNIC也只能在中国国家域名.cn上拥有比较严格的管理权限。而类似.com.gov等都属于ICANN的管理范畴。
OK，域名管理是个很复杂的东东，我们现在仅从价值上对china.com进行考量。

现在能查到的，国家名称顶级域名交易中，价格最高的是Korea.com，于2000年1月以500万美元的价格被买走。按照现在的汇率（如果按照2000年的汇率，折合人民币5000万左右，当然如果考虑到国内通货膨胀的因素，价值可能更高。但牵扯因素太多，所以本文一律以现在的汇率和刨除通胀计算，有兴趣的朋友可以单独成文YY），该笔交易价值大概3000万人民币。当然，还有个因素是，2000年1月正处于第一次互联网泡沫的高峰，对于域名的价值可能有一定加乘作用。
Russia.com在2006年也被Parked.com首席执行官希格.索拉雷斯以150万美元收入囊中。
另外，usa.org域名曾经交易价格5.6万美元，而usa.cn和uk.cn在前一段时间也分别拍出了11.4万和12.8万人民币。不过，考虑到.cn的国家域名是刚刚开放的，所以这个价值应该还有很大上升空间。而.org一般代表非盈利组织，其价格肯定与.com相去甚远。
而在其他域名中，经过笔者多方比对，价格最高的域名应该是VacationRentals.com（短期出租），2007年，HomeAway创始人布赖恩・夏普莱斯花费3500万美元的价格将该域名买下。而一度引发大讨论的Sex.com有纪录的最高交易价格则为1400万美元，在笔者统计的榜单中排名第5。（文后附最贵域名排行）
所以，域名价格主要看时机、看需求，同样一个域名，在不同的时间点可能价格大相径庭。比如，目前国内手游火爆，前一阵，game.cn就拍出了309.8万的高价；国内电商流行，gw.cn（购物）也拍出了200.4万。去年底，雅虎拍卖av.com，看来应该价值不菲，但是由于是雅虎主动进行拍卖的，所以最高出价仅为12.5万美元，远低于雅虎定出的150万美元心理价位。
SO，china.com如果出现交易，其交易价格分歧肯定会比较大，主要看哪方主导，如果是卖方着急出手，价格当在百万人民币以上。如果是有人求购，那价格达到4、5000万人民币也很有可能。
全球最贵域名排行：
1 VacationRentals.com 3500万美元
2 PrivateJet.com 3018万美元
3 Fund.com：1638万美金(999万英镑)
4 Insure.com：1600万美元
5 Sex.com 1400万美元
6 Hotels.com 1100万美元
7 Porn.com 950万美元
8 Fb.com 850万美元
9 Diamond.com 750万美元
10 Business.com 750万美元
11 Beer.com 700万美元
12 Israel.com：588万美元
13 Casino.com 550万美元
14 Slots.com 550万美元
15 Toys.com 510万美元
16 SEO.com 500万美元
17 Korea.com 500万美元
18 Clothes.com 490万美元
19 iCloud.com 450万美元
20 GiftCard.com 400万美元
21 AltaVista.com 330万美元
22 Candy.com 300万美元
23 Vodka.com 300万美元
24 Shopping.de约285.89万美元
25 CreditCards.com 275万美元
26 Social.com 260万美元
27 Investing.com 245万美元
28 Computer.com 210万美元




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [01.22]WhatsApp凭什么比微信还牛？ 


相对于Line、微信和Kakao talk等亚洲同类应用的平台化思路，Whatsapp的模式显得很另类，但是用户数的增长同样很快。为什么？

聊天应用WhatsApp宣布其月活跃用户数达到4.3亿。在宣布用户数方面，WhatsApp近一年表现得非常积极。
基本上每增长5000万，它就要向外界公布一次。按照它的数据增长幅度，现在WhatsApp每增长1亿用户大概需要4.5个月。相对比，去年Line注册用户数从2亿增长到3亿，用了4个月。当然，需要注意的是，WhatsApp说的是月活跃用户，Line只公布注册用户。

用过WhatsApp的用户可能会知道，这个应用非常简单。朴素简洁的界面，没有任何花哨的功能，核心功能就是帮助用户收发消息。
相比于亚洲聊天应用微信、Line、KakaoTalk里的卡通聊天表情、游戏、社交圈分享等功能，WhatsApp一概没有。这也导致了这个产品在商业模式上的差别，即用户使用WhatsApp需要每年交0.99美元（第一年使用免费）。
那么，功能如此简单的WhatsApp为何还能抵御亚洲功能丰富的聊天产品，并保持高增长？以下原因供参考：
一、WhatsApp在拉美和欧洲地区的用户覆盖率高
WhatsApp由美国人莱恩・艾克顿（Brian Acton）和乌克兰人简・库姆(Jan Koum)于2009年12月推出。他们两人曾经都是雅虎的员工。公司总部在美国加州。
他们对产品的定位就是手机短信的替代品，因为流量费比短信费便宜。并采用了美国创业公司更擅长的收费产品模式。相比于亚洲地区的产品文化，增值服务的盈利能力则更强。
去年6月时，应用数据分析公司Onavo做了一个调查，WhatsApp在拉丁美洲和欧洲地区众多国家的iPhone用户覆盖率都超过90%。而像微信、Line和KakaoTalk很难渗入到这些市场中。
产品文化和市场接近性的原则，让WhatsApp有这方面的优势。在一些WhatsApp此前占优势的市场，比如香港地区，虽然微信和Line都在大力推广，但WhatsApp仍旧在用户中不可缺少，因为它的风格让该产品适合正式和严肃的沟通。
更重要的是，聊天产品的迁移涉及到用户群的迁移，如果好友大部分在某个产品上，他们还是会以该聊天应用为主。至于一些有特色的聊天产品，可能会成为社交沟通的辅助。

二、WhatsApp在去年改变了定价策略
在去年7月，WhatsApp从一款一次性收费0.99美元的产品转变成每年收费0.99美元的产品，而且首次下载后可免费使用一年。
这意味着对于想尝试使用WhatsApp的用户，这个产品可以免费使用了。这对吸引用户体验产品有很重要的鼓励作用。降低用户使用的门槛，可以看成是WhatsApp在应对越来越多聊天产品竞争的改变。
此外，产品在去年也添加了发送语音的功能，这也是其它聊天应用里早已拥有的功能。所以，可以看出，WhatsApp已经意识到这个市场的竞争环境，并对此做出了一系列改变。
只是，对于一个只有50人、其中25名属于技术员工的公司，要去走其它公司擅长的道路，对他们而言未必是明智的选择。毕竟一个公司做什么、不做什么，除了和他们服务的用户需求有关，也和公司的资源和能力有关，把自己擅长的业务做到最佳，同样也是别人无法企及的优势。
因此，公司CEO库姆也强调，他们最重要的事情是保持专注。虽然美国也有越来越多产品在聊天中添加卡通表情，但这个功能是否受欧美用户欢迎，现在还没有定论。对于WhatsApp用户而言，那种简单的emoji表情已经被大部分的用户接收。
对于WhatsApp而言，保持低成本运作的模式，以现在的收入也可以维持生存。对比亚洲公司的游戏和表情收入，Line应用去年第三季度收入1.58亿美元，KakaoTalk今年收入预计达到2亿美元，WhatsApp追求的显然不是亚洲公司的那些目标。此前，就有文章指出，公司CEO库姆有着其他人难以理解的特立独行。 “宝贝，你以为你自由了，但你只不过是金钱的奴隶。”库姆在Twitter上写下了Kanye West的这句歌词。当时，正盛传有巨头有意收购WhatsApp。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [01.22]比尔盖茨：慈善是全职，微软是兼职 


微软主席比尔盖茨今天做客Bloomberg TV，在被问及有关微软的某些问题时，比尔盖茨暗示将不会再次出任微软CEO。

像此前一样，比尔盖茨没有暗示任何重归微软CEO的机会，表示：“我余生的全职工作将是比尔和梅琳达・盖茨基金会”；但表示将会投入“投入部分时间”来处理微软的事务。比尔盖茨也表示将会参与到微软新CEO人选的选拨工作中。
盖茨还说道，目前微软董事会寻找新CEO还没有任何消息。当被问及在选拨新CEO方面，是否会有紧迫感时，盖茨补充道：“是，的确会有这种感觉，但转念一想你想选出最棒的那个人。他们总会以自己的节奏出现在你面前”。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [01.22]Google Apps登录界面改版，告别个性化 


谷歌用户注意，1月21日，谷歌官方博客展示了新版Google Apps登录界面，该项功能将面向所有的谷歌用户，采用全新的统一登录界面，停用用户设置的个性化页面，这项改版工作将持续数周的时间完成。
新版Google Apps登录界面特性：
&#8226 新版登录页面要求用户输入完整的电子邮件地址才能登录（如joe@company.com）
&#8226 指向您自定义网址的所有链接仍然有效，现在这些链接会重定向到新版页面。
&#8226 Google Apps登录页无法再使用颜色和自定义徽标等个性化设置。
&#8226 在带有网络掩码并支持SSO的网域中，用户在从SSO网络掩码之外登录后，就会看到新版登录页面。
&#8226 在不带有网络掩码但支持SSO的网域中，如果用户访问特定于服务的登录网址，那么仍会转到经过配置的SSO登录页。

新版用户登录界面将覆盖谷歌现有的所有网络服务应用，包括Gmail、Google日历、Google云端硬盘及其他所有Google Apps服务现在都将共享相同的登录界面体验。
谷歌希望这项功能改变，可以为用户带来更高的安全性，但是不少企业用户来说，这次统一的登录界面会给他们带来不便。当用户尝试登录到Google Apps服务时，无论他们输入的是哪项Google Apps服务的登录页面网址，Google都会将其转到新版登录页面。
另外，新版登录界面更便于谷歌用户切换当前的账户信息，凭借之前的登录历史记录，用户只需重新输入账号密码。
谷歌原先宣布该项举措在年初实现，因此这项登录界面改版工作在下个月就可以完成。




