-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.19]奶茶妹妹背后炒作团队疑曝光：与刘强东是真爱？ 

奶茶妹妹章泽天与京东CEO刘强东的“老少恋”一经报道，立刻占据了各大新闻网站的头条，关于奶茶妹妹身世背景的各类报道更是频频曝出，清华大学赴哥大交换生，真正白富美亲爸是公司总裁等，奶茶妹妹身上被贴上各种标签，关注度持续高涨不下。几番新闻轰炸之后，各位网友对奶茶妹妹其人充满好奇，有人把她当女神，有人猜测这可能是炒作。真实的奶茶妹妹是什么样的女孩，谁能告诉我们真实答案？我们的调查记者把目标锁定了一位关键人物――“笔袋哥”。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0419/30_1jkuee1j4.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.19]Nest的收入不仅只是温控调节 还可通过销售用户数据盈利 

根据福布斯报道称Nest期望通过将用户温度控制调节使用数据销售给能源提供商最终赢得更多的利润支持，而不仅仅只是销售面向智能家居的硬件设备。对此Nest董事Tony Fadell 表示销售这些数据的大前提是保证个人隐私的绝对安全。他表示：“我们的隐私安全策略从来不会动摇。在被Google收购之后这个基本政策也从未改变。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0419/30_1jks7Go7b.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.19]仍有少部分站点未修补OpenSSL“心血”漏洞 

在Heartbleed漏洞被发现之后，上周开始全世界各个采用OpenSSL加密的站点纷纷紧急应用补丁修补漏洞。然而据Sucuri数据安全公司的一份报告显示，仍有少数网站针对该漏洞没有做出行动。该公司表示，本周他们扫描了100万个访问量最高的站点（根据Alexa排名服务）的Heartbleed漏洞修补情况，发现排名最高的1000多个站点都已经修补了该缺陷。但是排名最高的10000个站点中仍然有53个站点没有修复bug。随着排名往后扫描，该公司发现越来越多的Heartbleed问题站点。在前十万中，有1595个站点仍然未修补漏洞；前一百万站点中该数字达到了20320。当然Sucsuri不会列出未修复漏洞的具体站点。该数据表明，虽然绝大部分站点已经修补了OpenSSL漏洞，网友们仍然需要注意不要随便泄露个人信息，尤其是当你访问那些流量不大的站点时。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0419/93_1397870372.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.19]P2P网贷开办成本低 今年已有27家平台“出事” 

4月17日，“失联”的深圳旺旺贷网站仍无法打开，网贷之家的一名员工在实地走访时发现其注册地并不真实，越来越多的投资人开始怀疑旺旺贷从一开始就是一场骗局。根据网贷之家的统计，包括深圳旺旺贷在内，今年以来已经有27家出现问题的P2P网贷平台。据业内人士透露，如果想要在网上开一家P2P网贷平台，找一个系统代理商，然后注册一家公司，就可以开始上线运营，成本并不高。注册地实属虚构在网贷之家联合创始人朱明春看来，要做一家P2P网贷平台，目前所需要的手续并不复杂，有专门的系统供应商，然后找个地方办公，注册成一家公司，就可以上线了。《每日经济新闻》记者在此前做的《狡兔多窟8家P2P网贷平台疑属同一控制人》的报道中，也有类似的情况，8家P2P网贷平台在网站设计和模板以及内容方面极其相似，疑为同一个人开办。此前，也有业内人士表示，有的人花几万块钱就可以做成一个平台。从深圳旺旺贷的情况来看，该平台投资人此前联络该公司的主要方式是通过网站和电话。而目前深圳旺旺贷的网站已经没有办法找到，客服电话和公司电话已经无人接听，QQ群也无人回复，以前投资人联络该平台的所有方法已经中断。同时，旺旺贷后面涉及的担保公司――深圳百纳川担保已和深圳旺旺贷一起“失联”。昨日，网贷之家的一名网名叫“风手”的员工，在实地走访时发现，旺旺贷注册地址“深圳市龙岗区横岗街道松柏社区深惠路132号504”这个地址并不存在，更无法找到深圳百纳川担保这家公司。而旺旺贷提供给客户的电子协议中，提到的另一家担保机构――广东群记融资担保有限公司广州分公司。昨日，一位自称是群记融资担保广州分公司总经理的人士通过电话对《每日经济新闻》记者表示，他们公司根本没有和什么深圳旺旺贷有过合作，也从来没在深圳开展过业务。“如果这家P2P平台是骗子，那所有信息可能都会做假吧。”一位投资人颇感无奈。已出事平台涉及金额超6亿据网贷之家的统计，截至目前，今年共计27家网贷平台出问题，涉及金额超6亿元。而和旺旺贷这家公司的情况一样，“消失”无踪的平台也有好几家。网贷之家的统计数据显示，3月网贷总成交量达128.24亿元，同比翻了一倍以上，环比也增加了20%以上。在P2P网贷以燎原之势成为最受欢迎的投资理财方式之一时，由于监管缺乏、成立门槛极低，不法分子利用P2P平台的“高收益陷阱”使得不少投资者血本无归。根据网贷之家的统计，从2013年下半年以来，问题平台出事速度加速，12月开始缓和，每月都有一定数量平台出现问题。而多数问题网贷平台，无明确的担保公司担保及风险准备金账户，在网页上以模棱两可的“网站垫付”的说法来实施本金保障。另外，个别P2P平台，即使提供了担保机构和资金托管，他们的合规性也存疑，比如此前的国临创投案件，他的担保方中华文化产权交易所和资金托管方深圳市中瑞隆信托资产管理有限公司和三家相关的网贷平台：杭州国临创投、深圳中贷信创和上海锋逸信投被曝是同一人控制。朱明春认为，网贷投资人一定要改变投资心态，这个行业是一个高收益、高风险行业，而且对投资的平台也要多家注意，最好是要实地考察了解了再进行投资。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.19]Google声明称将追究微博ID“贾彦斌”冒充其员工的责任 

谷歌官方博客与官方微博发表声明称，将追究冒充谷歌中国移动开发部总经理的微博ID“贾彦斌”持有人的责任。据了解，这位名叫贾彦斌的微博用户在长达两年的时间里分别在腾讯微博与新浪微博冒充谷歌员工，发送各种号称是独家获取的图像（实际上是从Google+等非媒体渠道获得），并向多家科技网站“供稿”，并表示将开设代购服务。被骗者涵盖大量科技行业与媒体人士，甚至包含马化腾与张小龙。查看@性感玉米就此事整理的全记录：@性感玉米:贾彦斌冒充Google员工事件始末下载@贾彦斌发布的博文截图集合：http://pan.baidu.com/s/1jGIABAI在腾讯微博接到谷歌中国的报告封禁其账户后，此人转战新浪微博并迅速获得了较高的关注度。在微博用户@性感玉米的追问及大量行业内人士的印证下，这名伪装成谷歌员工的ID终于现出原形：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/15_1397396326.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/33_1397396330.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图注：贾彦斌伪造的Google工牌，后迅速被证伪。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/59_1397396332.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >以下是一些贾彦斌之前在微博上发布的部分图像，冒充与佩奇一同开会的场景：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/64_1397398124.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >冒充在Space X吃盒饭：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/28_1397397623.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >冒充试用Project Tango：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/65_1397397765.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >如自称全球第一个看到iOS CarPlay的，后也被证伪。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/95_1397397017.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/13_1397397018.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >有关从社交媒体获取图像向国内媒体“供稿”的更多信息可参看：@假装在Google发布冒充硅谷人士的微博：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/41_1397398311.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/37_1397398313.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >令人震惊的是，此人在冒名谷歌员工的同时，甚至在微博用语言刺激一个希望加入Google的年轻人：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/21_1397397469.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Google X员工的魅力甚至连马化腾也不能抵挡：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/35_1397398197.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >与马化腾谈笑风生：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/25_1jiGeH1zH.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >从境外社交媒体获取图像供稿给国内网站，转而威胁转载方，以下是一例，要求网易科技道歉：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/98_1397398561.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >紧跟特斯拉和Google Glass热点：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/10_1397398807.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/25_1397399936.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >当然，在压力之下，@贾彦斌本人已经在微博致歉，并删除了所有之前的微博内容：=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0413/12_1397398863.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.19]美零售商Michaels Stores支付系统再遭入侵 

据路透社报道，美国最大的艺术品和工艺品零售商Michaels Stores公司周四证实，其美国分店和Aaron Brothers部门的某些支付卡处理系统被入侵。今年1月该公司曾表示，正在与美国执法部门合作调查可能的数据泄露。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0418/53_1397786841.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Michaels Stores称，入侵发生在2013年5月8日至2014年1月27日期间，可能有260万张支付卡的数据泄露，占期间其分店处理支付卡总数的7%。同时，Aaron Brothers部门在2013年6月26日至2014年1月27日也被攻击，可能有40万张卡的数据泄露。不过该公司称，没有证据显示客户名字或个人身份号码等数据存在风险。这是Michaels Stores自2011年以来发生的第二次重大数据泄露事件。据维基百科称，Michaels Stores是一家艺术品和手工艺品零售连锁店，当前有超过1040家分店，遍及美国49个州和加拿大。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.19]上海“共享一卡通”公司倒闭 老板被捕 

蓬勃发展的购物卡市场如今已风雨飘摇。近日，《华夏时报》记者独家获悉，上海共享商业增值网络服务有限公司(以下简称“共享一卡通”公司)资金链断裂，老板被捕，已售购物卡无法使用。“这家公司老板3月6日就已经被抓了，并非如外界所说的携款逃走。我们在3月5日之前就已经知道了消息，所以提前清空了手上所有的这家公司出售的购物卡。而在这一个月中，有些持有购物卡的大客户，也开始疯狂刷卡购物，但是直到现在都没拿到货，因为商家没有从‘共享一卡通’公司拿到现金，所以不会给客户现货。”4月13日，上海一位郑姓“黄牛”向本报记者证实了上述消息。事实上，自从去年国家强力实施反腐以来，上海的购物卡市场已一片萧条，无论是去年的中秋节还是元旦、新年，贩卖生意都比以往冷清很多，“共享一卡通”公司的资金链断裂也源于此。据调查，如今上海购物卡产业链上，并非只有这一家倒闭公司的卡无法使用，另外还有其它发卡公司的类似商银通或畅通卡也都开始在一些商家不能使用。资金链断裂据本报记者调查，发生资金链断裂的“共享一卡通”公司只是一家名不见经传的小公司，其所销售的购物卡面值大都为500元、1000元。按照常理，只要有固定的购买客源以及消费人群，这类公司的生存一般不会受到现金流的影响。但是就是这样一家公司，却发生了危机。4月10日，上海“共享一卡通”公司在其网站上发布公告称，“目前公司正在积极组织协调可以让持卡人消费的有关商户，并于近期尽快把相关商户公布在公司的网站上，请各位持卡人耐心等待。”但是，在上述公告中，该公司并没有称是何原因导致众多商户与其结束合作关系。4月14日，记者以持卡人身份来到该公司实地探访发现，这家公司位于上海静安区江宁路上的一座写字楼10层，公司办公场所仅百余平方米。公司电话接线员向记者表示，未被消费的卡已经不能退，公司财务上一分钱也没有，老板已经很久没有给公司员工开工资了。现场聚集了一些要求退卡的持卡人。截止到目前，持有“共享一卡通”的客户只能在上海的大娘水饺五处门店以及正章洗衣五家门店消费，且设定了单日最高消费限额。对于公司老板的去向，上述人员表示不清楚。同日，本报记者也从上海工商行政管理局网站上查阅到，上海“共享一卡通”公司的注册名称为上海共享商业增值网络服务有限公司，法定代表人名叫孙之林，注册资本4290万元，成立时间是1996年。“我们在3月份发现手上的卡不能消费之后，就开始向上海市长信箱反映情况，后来被转到上海金融党工委，但是上海金融党工委表示并非这类公司的主管部门，也无法处理这事，后来就有持卡人向公安举报了。”4月15日，一位持卡人陈林(化名)在电话中告诉本报记者。记者也从相关渠道获悉，在过去一个月中，该事件一直在发酵，几乎天天都有人到上海“共享一卡通”公司去讨说法，可能涉及到的金额达上千万之多。让大家感到疑惑的是，一家可以销售购物卡的公司，它的现金流肯定是有保障的。首先它能够有购买卡的订单，收到现金之后，才能将卡销售出去，同时这些买卡机构再将购物卡转送给持卡人，这中间购物卡的消费期也比较漫长，一般都有三年左右的使用期限。为何才到今年3月份，上海“共享一卡通”公司财务账上就出现资金空洞。与此同时，被警方抓捕的公司老板是不是就是其法人代表孙之林，这家公司在被本报询问的时候也未确认。灰色产业链浮出水面未经许可就在数年之前公开销售预支付的购物卡，上海“共享一卡通”公司究竟是如何做到的？“在这条产业链上，从上到下可以说都是坐着就能赚钱的人。就以普通的黄牛为例，他们愿意每天风雨无阻地在上海的各大商圈门口收购物卡，就是图其中能赚取不菲的利润，他们收一张购物卡，可以赚十块到几十块的差价，如果一天能够收到十几万的卡，那么上千元的收入是没有问题的。这些黄牛再将卡卖给上面的收卡‘头子’，他们再将卡回流到发卡公司，或者卖给其它的公司，都有利可图。”4月16日，上海相关部门一位不愿透露姓名的人士告诉本报记者。同时，对于那些销售卡的公司来说，他们销售一张面值500元的卡，一般会给购卡大户几个点的折扣，而售卡公司的利润来源是这笔庞大的资金会沉淀在公司的账上，可以进行投资，因为有三年左右的用卡期限，持卡人不可能在同一时间内就把卡面金额全部消费掉。因此即使售卡公司将资金购买银行理财产品，只要稳健保本，获得的利润就高于其所给购卡客户的返点折让，这中间的三五个点的差价，就是售卡公司的利润来源。此外，在这条产业链上，购卡大户、公关公司等各类机构只要从销售购物卡的公司购买数十万以上的卡，就能得到返点回扣，他们也是其中的受益者。“一般我们对于500、1000的购物卡，都兴趣不大，一张卡只能赚个几块钱，我们身边有稳定的客户源，每次出售的卡都是几十万。我们也清楚，这些卡的持有人不会都是自己买来用的，而是用于送人，所谓用卡的人不买，买卡的人不用嘛。”前述郑姓黄牛向本报记者坦言，“前几年，一到节假日，我家里收到的卡都有几百万，不过从去年开始，上海的购物卡市场一下子冷清起来。像‘共享一卡通’这类小公司倒闭，可能是因为后来售卡业务急剧下滑，后续资金来源难以为继，而前期资金消耗殆尽，又没有更多的补充资本，所以资金链一下子就断了。”在市场人士看来，国内无论是一线城市，还是二三线城市，兴起购物卡产业链本身就是游离于监管之外以及容易滋生腐败的一个链条，而且这一链条几乎是无本万利。撇开拥有正规第三方支付牌照的电子商务公司，在大城市中，形形色色的小发卡公司数不胜数，他们既没有第三方支付牌照，也未被经营许可，就可以以“打白条”的方式制作销售购物卡，获取高额利润。这些小型公司的背后有怎样的背景，出资方是谁，是不是和腐败有千丝万缕的联系，这些即使大家心知肚明，也很难去清查。然而，去年5月，中纪委发布的关于纪检系统清理各类会员卡的通知之后，对全国购物卡消费市场产生巨大的影响，各类高端的会员卡价格直线下降，购物卡的使用也出现明显的下降趋势。根据相关数据显示，上海每年购物卡的年消费总金额已经达到500亿元以上，而随着国家反腐行动进一步升级，购物卡产业链势必将面临“寒冬”，这中间的层层利益被不断压缩，越来越多的小型无经营资质的公司将会倒闭。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.19]苹果地图卫星图像惊现巨型未知生物 疑为尼斯湖水怪 

作为世界上历史最悠久的神秘事件，尼斯湖水怪之谜最近有了新进展，业余侦探们发现在苹果地图卫星图像下，可以找到疑似尼斯湖水怪的身影，而在谷歌地图中却 没有。据每日邮报报道，尼斯湖水怪发烧友Andy Dixon标识：“发现尼斯湖水怪的卫星图像纯粹时一个意外，当时只是在查看不同地方的卫星图像，没想到会发现疑似尼斯湖水怪的庞然大物。我可以看到某个 不明生物正在出水，我的第一个想法就是这就是尼斯湖水怪，所以很快就联系了官方尼斯湖水怪俱乐部的Gary Campbell。”Campbell标识，图片中的卫星图像并没有出现在谷歌卫星图像中，而只能在苹果地图应用中查看。苹果这个地区的卫星图像由卫星公司DigitalGlobe提供，目前还不清楚苹果或DigitalGlobe如何处理的数据，最终让爱好者们发现了这样的神秘生物。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0419/25_1jkqfOJEp.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >虽然图片给人的第一感觉像是一条船，但“专家”认为没有明显的船体和上层结构，所以可能性不大。还有人郑鸾是图像错误，但附近其它区域的船只却清晰可见，这使得尼斯湖水怪的解释更神秘了。Campbell表示：“无论是什么，它正在向南进发并且是在水面之下，所以除非这是一台神秘的潜水艇，否则还真是像尼斯湖水怪。”想要尼斯湖水怪的朋友请点击这里，需要iOS或运行OS X Mavericks的Mac电脑。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.18]新浪微博上市首日未消中概股阴霾 

美国科技股的表现最近一直阴雨绵绵，新浪微博上市首日开盘破发更加深这种忧虑，给后续相继筹备上市的阿里巴巴、京东、金山网络（猎豹）、聚美优品蒙上一层阴影。新浪微博昨日登陆纳斯达克，开盘价16.27美元，较发行价降4.3%。以开盘价计算，新浪微博市值33亿美元，不仅低于预期，整个融资规模也较之前缩减。好在新浪微博此后股价一路回调，涨幅一度超过30%。新浪微博被称为中国版Twitter，但其今日境遇却与Twitter有天然反差。半年前，Twitter登陆纽交所，开盘价45.1美元，较26美元发行价上涨73%，当日公司市值超300亿美元。开盘之前，新浪微博董事长曹国伟并未掩饰对资本环境的失望，其在接受电话连线时坦言，新浪微博上市时机不理想。当前整个IPO市场非常疲软，最近两周美国的IPO几乎都在发行定价时低于原来定价，新浪微博的发行价最终能落在原来的定价区间里已经非常不错。此次新浪微博上市还有另一层意义，即是在阿里巴巴上市前对资本市场的一次重大测试。投资人张大峰说，新浪微博首日上市表现很可能是个风向标，如果开盘大涨50%以上，对所有中概股来讲，都是标志性利好，如果新浪微博表现不佳，可能整个资本市场真要转向。新浪微博市值仅Twitter 1/5从收入对比来看，新浪微博2013年第四季度营收为7142万美元，Twitter为2.42亿美元，Twitter营收为新浪微博的3倍。从利润对比来看，尽管新浪微博2014年第一季度亏损4740万美元，但其2013年第四季度实现盈利2156万美元，同期Twitter亏损5.1147亿美元。=700) window.open('http://p.qpic.cn/ninja/0/ninja1397787093/0')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >Twitter与新浪微博营收对比(腾讯科技制图)



-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.18]任正非：华为手机不要盲目对标苹果三星 

今日，腾讯科技获悉，华为总裁任正非近期与华为消费者BG管理团队进行了一次午餐会，期间发表了一段讲话。在讲话中，任正非表示，自己最担心消费者BG单纯地去追求规模，把苹果、三星、小米作为目标，然后就不知道自己是谁了。华为要向苹果、三星、小米学习，但不要盲目对标他们。此外，任正非认为，华为手机进步了这么多年，但总是追求新，不追求可靠，还是存在很多问题。研发了这么多功能，其实很多功能很少使用，未来还是要以客户需求为中心。以下为腾讯科技整理的任正非讲话要点：1、苹果年利润500亿美元，三星年利润400亿美元，华为如果每年有300亿美元的利润，我就承认你们是世界第三。电商要卖2000万部手机，利润是1亿美金，一个手机赚30元，这不算什么高科技、高水平。2、电商以后不要强调销售额，而是要重视做到多少利润。终端没有粘性，量大而质不优，口口相传反而会跌下来，别让互联网引起你们发烧。3、我们只要手机做到高质量，又适配了全球一部分人的需求，就奋力在网上销售就行了。4、消费者BG已经进入到公司主航道了，但主航道是要创造价值，价值并不仅仅是技术领先。高端手机若以技术为导向，赚不了钱，所谓的高端是没有价值的，过不了三个月，高端就成低端了。5、有人反映：“荣耀与华为其他产品有冲突，要平衡好电商和公开渠道的产品。”但只要有利于发展，各自也可以考虑独立运作，目的是要能赚钱。6、给消费者BG提出几个要求，在这些方面要做到世界领先：・物联网的芯片（通信模块和数据卡）要做到长期世界领先；・手机的通信平台应该要做到世界最好。以下为任正非内部讲话全文：在大机会时代，千万不要机会主义，我们要有战略耐性。消费者BG一定要坚持自己的战略，坚持自己的价值观，坚持自己已经明晰的道路与方法，稳步地前进。成吉思汗的马蹄声已经远去，现代的躁动也会平息，活下去才是胜利。消费者BG这两年来，从过去的低能状态已经开始走到有一定能量的状态，如果没有你们上万员工的努力，也就没有消费者BG的今天，这一点我们要肯定并祝贺!但是我们现在要清楚“我是谁，从哪里来，准备到哪里去？”今天之所以与大家沟通，就是担心你们去追求规模，把苹果、三星、小米作为目标，然后就不知道自己是谁了。当然要向苹果、三星、小米学习他们的优处，但不要盲目对标他们。一、“我是谁？”消费者BG应该坚持走自己的路，我就是我！你们说要做世界第二，我很高兴。为什么呢？苹果年利润500亿美金，三星年利润400亿美金，你们每年若是能交给我300亿美金利润，我就承认你们是世界第三。你们又说电商要卖2000万部手机，纯利润是1亿美金，一个手机赚30元，这算什么高科技、高水平？若果以己之长比人之短，我们中任何人都可能是奥运会所有科目的世界冠军，只要限定别的运动员只能是1周岁以下。现在你们赚个几亿美金就开始牛起来了，拿自己的长板去比别人的短板，还沾沾自喜。坚持走一条正确的路是非常困难的，我希望消费者BG不要在胜利之后就把自己泡沫化，不要走偏了。所以电商也不要说销售额，以后汇报就说能做到多少利润。销售额是为了实现利润需要的，不是奋斗的目标。终端没有粘性，量大而质不优，口口相传反而会跌下来。不要着急，慢慢来，别让互联网引起你们发烧。华为公司要坚持跑马拉松，要具有马拉松精神，慢慢跑，要持续盈利。互联网的特性是对标准化、数字化的内容传输的便利性和规模化。它是促进实业在挖掘、消化信息后的改进，所谓互联网时代，是信息促进人类社会进步，促进实业、服务……的进步，并不是仅指网络商本身。我们只要手机做到高质量，又适配了全球一部分人的需求，就奋力在网上销售就行了。我们与京东、阿里是不一样的，我们能控制交易质量，而且有一把知识产权大伞罩着全球市场。仅仅是一个交易平台是有一定风险的。大家一定要相信汽车首先必须是汽车，金融必须首先是金融，豆腐必须首先是豆腐……，别的不能取代汽车，如果能取代，那就是阿拉伯飞毯。二、“我到哪里去？”我们要活下去。消费者BG要以利润为中心，严格控制库存风险。活不下去就没有未来！我们的价值评价体系要改变过去仅以技术为导向的评价，大家都要以商业成功为导向。消费者BG已经进入到公司主航道了，但主航道是要创造价值，价值并不仅仅是技术领先。未来还有很长的路要走。你们应该是给主航道贡献能量，而不是拖后腿。主航道的能量一旦发散后，就很难聚焦起来达成目标。一年之计在于春，希望你们在春天播的是好种子，发的是好芽，秋天能给我们收获。若是你们在秋天收不到粮食，我们一定是要饿死的。涨工资的钱来自哪里？（徐直军：贡献利润不是净利润，从贡献利润到净利润还要打七折，减掉员工分红，剩下的才是真实贡献。）你们说荣耀与华为其他产品有冲突，要平衡好电商和公开渠道的产品。我认为只要有利于发展，各自也可以考虑独立运作，目的是要能赚钱。你们看重过程，但我看重的是结果，从结果来选拔干部。另外，高端手机若以技术为导向，赚不了钱，那你们的高端是没有价值的，过不了三个月，高端就成低端了。如果只是战略MKTG投入来试探着科研，我们不反对，但是你们若要做成一个产品，需要别的业务来补贴，我认为有必要在策略上好好分析。你们说现在中国做手机的小厂家有几百家，价格非常低，你们就想把最好的手机在一个比较适当的价格范围内做好。若按你们这个原则，爱马仕早就垮了，但现在垮掉的是小厂家。在座有谁愿意去磨豆腐？今年允许你在公司里搭个棚，只要质量好，我还可以动员员工买一点，二分五一斤，那能否支撑现在的人力资源架构？肯定不能。如果你做豆腐渣，整个公司会被拖垮。我们赚的超额利润怎么办？投入未来的科学研究，构建未来十年、二十年的理论基础，公司要从工程师创新走向科学家与工程师一同创新，我们已经浩浩荡荡地走在大路上了，全世界有哪家公司敢像我们这样涨工资，还有谁有我们这么潇洒？今年我在巴展看了我们的有线网、无线网，对它们非常有信心。有线网的改革就是模块化的开发，拼组集成后，形成新产品，这样它的能力很快提升，测试速度很快，那么这个变革就是成功的。无线产品的变革就是基础平台要做“万里长城”，板凳坐十年冷。应用平台做雪豹突击队，敢冲敢闯，那么无线也成功了。所以现在我们希望消费者BG也能找到成功的战略作战方向。我认为三亚会议精神和主题思想已经很清晰，年轻人若想当将军，肯定早就逐字背得，甚至能深刻去理解它。现在是信息化社会，二十几岁的年轻人为什么就不能当将军？三、消费者BG产品要继续聚焦。听说你们的产品结构在整合，我很高兴，整合以后，形不成战略地位的小产品就没有必要去做了。我认为有几类一定要做到世界领先：第一，物联网的芯片（通信模块和数据卡）要做到长期世界领先，控制好成本，价格尽量卖低，但是要盈利。质量好、价格低、服务好，逐渐全世界就都在使用，提高了竞争对手进入的门槛。我们可以把数据卡做到各种车辆、物联网里去，空间非常大；而且数据卡不一定需要标准统一，各业务各自也可以有专门的设计，把硬件成本降低下来。你们要把战略想清楚。第二，手机的通信平台应该要做到世界最好。手机三大功能：通信、图像、操作系统。通信功能：华为本来就是做通信技术出身，通信平台也不涉及操作软件的问题，做不好是没有理由的。图像功能：图像是模糊数学，是目前谁都做得不太好的新事物，我们有希望突破。操作系统：我们不可能做得全球最好，因此坚决不做，就与微软、安卓……系统捆绑，他们积淀了几十年的经验。我们省些力，搭搭车，何必一定要“自主”的光荣呢？我们集中力量在自己能突破的地方，取得机会窗的利益。华为手机进步了这么多年，但总是追求新，不追求可靠，还是存在很多问题。研发了这么多功能，其实很多功能很少使用。在应用上，我认为还是要以客户需求为中心，客户需求应该有个正态分布规律，可以用数学方法来分析人类信息需求的轨迹。在最终用户使用量最大的功能这块，我们要下决心做好；对于边缘部分，即使高技术、高水平的需求，有点问题也没关系。应用平台不一定要自己开发，谁做得好就跟谁捆绑，一定不能捆绑垃圾应用。我们要集自己的优势和别人的优势。若我的车没油了，搭上有优势的车，也就有优势了。（徐直军：我们是给消费者提供产品，应用预装要调整策略，要以客户体验为中心，不是以挣钱为中心。手机的礼品和配件也要追求精品，否则就不要赠送，扎扎实实做好手机。）我们一定要坚持做好一个消费平台，平台是需要像修“万里长城”一样慢慢修的。最终消费者的消费内容非常多，不要让消费的内容牵着我们走。苹果有很多内容，但并非一两天爆发出来的，它坚持用40年做好了一个平台，粘结了非常多的内容厂家才构建了今天。纵向整合，苹果是很成功的；横向整合，三星是很成功的。我们不要让别人牵着我们走，第一，我们在短时间内纵向整合不了，做不了苹果；第二，我们横向整合不了，三星是依靠国家力量在支持，我们也做不了三星。所以不要只看到别人成功，就重走别人的的路，要找找自己该走什么路。今天不是打击和批评你们，是希望消费者BG能清醒地找到适合自己的发展方向。华为坚持二十几年不动摇，才走到今天，你知道有多难？当我们像乌龟一样在爬的时候，中国可是四处都是鲜花，我们全当作没有看到，至今还在艰苦奋斗。终端与我们同甘共苦这么多年，要继续坚持走一条好路，这条好路就是能一直有钱发。我们要找到自己存在的问题和缺点，认识到自己是谁，坚持走自己的道路，才能构建成功，才能构建未来。只要二十年以后我们还活着，就是“一览众山小”！这次公司评选“蓝血十杰”，把离职、退休人员也评上了，让作战人员感受到极大鼓舞。未来你们成功了，也要关怀到每一个员工，正确对待和我们一个战壕爬过的战友，不要“一将功成万骨枯”。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.18]HTC聘请前三星美国首席营销官为董事长顾问 

据国外媒体报道，台湾智能手机厂商HTC发言人周五证实，曾经帮助三星电子创立成功的Galaxy品牌的保罗・戈登（Paul Golden）现在已经被聘为公司董事长王雪红的顾问。从2008年到2012年，戈登一直在三星担任美国市场首席营销官职务。三星的智能手机业务也正是在那个期间得到壮大发展，成为全球数一数二的智能手机品牌商。戈登在其LinkedIn页面上写道，他创立和发布了三星的Galaxy品牌，并在其任期内协助公司将其在全球智能手机市场上的份额从4.5%提升至21%。HTC早就承认营销是它的弱项。在过去的几年里，HTC一共更换了3位首席营销官；最近几个月，连王雪红也开始亲自过问公司的营销计划。HTC在过去两年里推出的营销宣传活动都极具新意，甚至还用到了高空跳伞运动员以及向小罗伯特唐尼（Robert Downey Jr.）取经，但是那些营销活动都没能遏止住公司营收下滑的趋势。HTC目前在全球智能手机市场上的份额已经滑到2%以下，对于它来说，只要市场份额有一点增加就是胜利。王雪红在今年早些时候也曾坦言自己以前并不看重营销，同时承认她已经意识到那种态度是不对的。或许，HTC可以通过加强营销扭转业绩下滑的不利局面。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.18]阿里京东亚马逊数据对比：利润高不一定市值高 

随着新浪微博上市，外界再度将关注点落到阿里巴巴和京东这两家电商巨头上来。受阿里巴巴集团2013年第四季度营收和净利增长推动，有消息称阿里估值又增长9.8%。彭博新闻调查数据显示，基于12位分析师平均预计，阿里巴巴当前估值达1680亿美元，高于今年2月时预计的1530亿美元。按照这一算法，阿里估值将超过亚马逊。Sanford Bernstein分析师卡洛斯・柯基尔（Carlos Kirjner）甚至表示，先前给予阿里巴巴集团的估值过于保守，并把阿里巴巴集团估值提升至2450亿美元。不过，腾讯科技参考国外两家公司亚马逊和eBay两家公司数据对比看，仅从营收和利润角度分析估值并不合理，利润高不一定市值就高，阿里所谓2450亿美元估值并不合理。eBay公司2013年第四季度净营收45.30亿美元，比上年同期39.92亿美元增长13%；净利润为8.5亿美元，比上年同期的7.51亿美元增长13%。亚马逊第四季度净营收255.9亿美元，较上年同期增长20%；净利润为2.39亿美元，较上年同期的9700万美元增长146%。从数据看，eBay公司净利润8.5亿美元，高于亚马逊的2.39亿美元，但从市值看，当前亚马逊估值为1484.亿美元，eBay仅为711.61亿美元，亚马逊却是eBay是2倍。某种程度上，阿里巴巴更类似eBay公司，京东更类似亚马逊，阿里巴巴没理由如此高估值。阿里净利大幅领先亚马逊和京东现在以亚马逊、京东和阿里巴巴净利润做对比，阿里巴巴2013年第四季度营收84.6亿元，同期京东亏损1.1亿元，亚马逊净利为14.87亿元，阿里大幅领先。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/67/50/1571/102167092.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >亚马逊、京东和阿里巴巴净利对比(腾讯科技制图)



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.18]曹国伟：新浪微博短期利润率可能降低 

在新浪微博周四登陆纳斯达克后，该公司董事长曹国伟接受了《财富》杂志的采访。以下为采访概要：财富：微博的季度亏损较前几年有所扩大，这种亏损是否还会持续？趋势何时能扭转？曹国伟：回顾我们的历史，你会发现我们从事这项业务已经四年多。但如果你看看我们的数据，就会发现过去几年的业绩在不断改善。考虑到我们面临的机会以及市场竞争，我们将会增加营销开支，以此来增加用户，提升互动性。我们还将促进产品开发，以便提供更先进、更有差异性的产品。所以，我们今明两年将会加大投资。从这一点来讲，我们的营业利润率可能会面临更多压力。但我们这么做是为了扩大规模，这样便可创造更高的利润率。从长期来看，我们的利润率将会增加，但短期可能降低。财富：这项业务的最大亮点是什么？曹国伟：有很多亮点――它是领先的社交媒体平台，拥有很多用户，互动性也很强。更重要的是，它是占据主导地位的移动社交媒体平台，这是未来的趋势所在。如你所知，所有人都在转向移动平台，移动使用量在中国增长迅猛。这将令我们成为一个拥有巨大规模的社交平台，尤其是在移动端。这还将令我们今后围绕移动开发新的商业模式时具备很多优势。例如，我们试图建立一套电子商务生态系统，并且在与阿里巴巴合作开展这项业务。财富：你们的移动和桌面业务各占多少比例？曹国伟：从使用量来看，每天大约有70%来自移动端。我们约有80%的营收源自广告，包括显示广告和基于效果的广告系统。从显示广告来看，多数源自桌面，但基于效果的广告由于存在于信息流中，因此有70%来自移动端，30%来自桌面端。总体来看，去年有28%的营收来自移动端，我认为，随着我们通过信息流广告创造更多营收，移动端还将继续增长。财富：你是否曾经因为近期的科技股下跌而考虑推迟IPO？曹国伟：我们启动IPO时的确没有预料到这种市场状况，但碰巧赶上了。很显然，这对IPO来说并不是理想的环境，但从我们的历史来看，我相信，虽然IPO的时机有时会遭遇挑战，但从长期来讲并不重要。我们看重长期前景，我们相信可以不断做大规模。这个上市时点只能决定我们从这笔交易中获得多少现金，但这并不是我们最关注的问题，因为我们已经有很多现金。更重要的在于，我们希望保持自己的独立公司身份。财富：此次IPO的时机是否与Facebook对WhatsApp的天价收购有关？曹国伟：没有关系。我们去年末就启动了IPO，而且没有特别关注某项交易。但Facebook的收购表明，移动和消息领域的确蕴含着巨大机遇。我们也提供了一项消息服务，而且从本质上讲，微博是移动端的一个社交消息平台。我们提供了一种沟通渠道，帮助人们获取信息，让他们可以高效地展开沟通，我们相信这就是未来的趋势。财富：你如何让投资者相信，内容审查不会成为风险因素？曹国伟：我们虽然在招股书中将此列为风险因素，但中国以外的投资者普遍对此过于担心。在任何文化中，都会根据法律和监管规定，对互联网通讯信息展开某种程度的审查，这种担忧被夸大了。我们在应对这些问题上很有经验，而且始终遵守法律法规，所以我们的平台不会因此陷入麻烦。我们很擅长这一问题，而且拥有丰富的经验。财富：与Twitter的类比对你们形成了伤害还是帮助？Twitter股价今年已经走低。曹国伟：人们经常把我们与Twitter进行比较。他们认为，我们是同种类型的公司，只不过我们在中国运营而已。从某种程度上讲，的确如此，我们在产品和功能有很多相似之处。但这两个社交平台也有着很大差异。例如，140个中文字符比140个英文字符包含的信息量更大。这可以带来很多影响，所以用户在平台上的行为也会因此而出现差异。我们从一开始就在信息流中整合了多媒体功能，而且从一开始就着眼于移动端。我们在这一领域引领了很多创新，我们的产品粘性更高。我们在中国的影响远超其他社交媒体平台在其他国家的影响。从渗透率和社会影响来看，新浪微博很不一样。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.18]微软CEO：物联网和Office软件是大数据的源头 

从南湾硅谷开车进旧金山湾区的101公路上，随处可见关于大数据工具的广告牌，上面写着：&quot现在我们每个人都是数据书呆子&quot。从某种程度上说，这是实话。上一次听到类似印象深刻的句子，是“我们每个人都是一坨数据”。在不知不觉中，我们的一举一动，都可以换算成价值或高或低的数据，被收集起来。我们目前身处的这个世界，信息大爆炸，计算无处不在。微软新CEO萨提亚．纳德拉(Satya Nadella)提出了一个想法，他试图充分利用数据趋势，建立一个可操作的商业模型。纳德拉的如意算盘是这样的：利用智能端点将数据资料传给分析师，经过分析师的努力工作，把最终得出的结论，分享给客户，并帮助他们做决定。纳德拉希望把物联网上不同的元素结合起来，赋予他们一个全新的意义――例如在安装在巴士汽车里的侦测器，但如果不能利用收集到的资料安排路线规划或维修，那么侦测器就跟废物一样。你需要能够同时捕获和分析这些资料的工具，“那应该是一个大规模的工具。”本周在旧金山面向企业客户与媒体的会议上，纳德拉生动讲述了他对于微软&quot数据平台&quot的未来规划：主要由微软Office, Azure�SQL服务器三个项目组成。“我们希望用建筑架构的方式，将不同产品一并结合起来，从一头的Excel到另一头的SQL与Hadoop，创造无处不在的各种情报信息。”纳德拉同时正式推出三个微软新产品：SQL 服务器2014、分析平台系统与Azure Intelligent 系统服务。本周刚推出的SQL 服务器2014是微软50亿美元关系数据库管理部门的最新产品。微软认为这三样产品能够帮助客户在众多数据中，找到更明确的方向。他们认为，数据是企业未来的货币，微软高层宣称这些新产品能够帮助企业客户带来超过一万亿美元的新营收，同时能在未来四年提高效率。纳德拉上任后不停重复“云为先、移动为先”。在他看来，大数据最令人惊奇的一个事实是，我们不但正在使用大量的数据，而且数据在使用过程中，又继续制造出更多的数据。因此，如何将这些冷冰冰的数据转变成有用的工具就成了重点。纳德拉说，“你可以把Office当成是可以取得所有数据的画布或脚手架，微软每一个业务都因为数据而有了改头换面的转变。要能够充分利用这个平台，你需要在公司内部形成一种‘数据文化’。”换句话说，将Office当成是数据的用户界面，只要简单的提问，就可以轻易地得到大数据所提供的答案。微软高层在会议上以一个生产健康饼干的厂商为例：如果公司发现近期销量下滑，同时在像是Twitter等社交媒体上看到一些负面的评价。透过大数据的工具可以找到这些负评多半出现在哪些地区或城市、给负评的客户年龄分布，同时可以详细追究在哪个时间点发出负评、给出负评的关键字是哪些。在这个故事里，给予饼干负面评价的，主要是旧金山的年轻消费者――饼干中的某一化学成分形成了大量负面话题讨论，健康饼干商家可以针对此成分重新更改配方，并在市场营销上对此的宣传。大数据的本质在于，越多的有用数据，可以得出更有意义的结论，而这也是微软将筹码压在物联网的理由。如果这些结论能够变成最后可利用的资料，并且规模化，那么就可以发挥极大的作用。同时，这一愿景也需要云服务才能运作，而微软推出Azure云服务即正是此意。微软同时宣布由世纪互联运营的Office 365云服务正式落地中国，Office套件、即时通讯、协作组件也将首次作为云服务产品，提供给中国企业用户及政府机构。微软全球执行副总裁、应用和服务工程部负责人陆奇表示，我们正进入到一个‘移动为先，云为先’的世界。全球有超过 10 亿人正在使用Office ，他们希望将这一产品的使用体验从传统电脑桌面延展到智能手机、平板电脑乃至互联网。“由世纪互联运营的Office 365 使用户可以在各种设备上使用Office。这项由中国本地服务商提供的Office 365 服务，将带领用户进入新的领域。”




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.18]快播关闭“你懂得”服务器，你怎么看？ 

不少宅男们“喜闻乐见”的快播qvod服务要停止了，而作为服务提供方的快播则宣称要全面转型，终结过去的“快播模式”。对于快播的未来这里不再讨论，转型成功也好、失败也罢，它早已存在我们深深的脑海里，我们的心里，我们曾经的硬盘里......
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_182052_123.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这里要说的是，快播“从良”后，用户们怎么看？你是随着快播一起金盆洗手，还是找到其他的网络软件代替？你是坚决捍卫正版、保障互联网纯洁性还是坚决认为互联网的精神是分享，快播应该继续？来参与我们的投票吧！





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.18]无锡：严禁强制学生家长订购“校讯通”服务 

针对少数学校变相强制学生家长使用“校讯通”类服务的情况，江苏省无锡市教育局17日出台新规，规范全市各类学校使用“校讯通”类服务的行为，鼓励有条件的学校提供免费的“校讯通”类服务。
无锡市教育局相关负责人表示，“校讯通”类信息服务是加强家校互动联系、促进家校合作育人的有效手段，但个别地区、少数学校出现变相强制使用、服务质量不高、以“校讯通”代替常规家校联系等问题。
新出台的无锡市《关于规范使用“校讯通”类服务密切家校联系的通知》明确，使用“校讯通”类服务应当坚持学生家长自愿选择原则，教育行政部门和学校不得强制和变相强制学生家长使用，不得要求和变相要求学生家长订制超出基础服务项目范围的收费服务。为保障家长自由选择权利，学校应当协调相关运营服务商优化“校讯通”类服务的征订和退订方式，确保用户可以自由加入或退出，不得设置任何障碍。
为加强监督，《通知》要求建立以学生家长代表为主体的“校讯通”类服务监督评议机制，定期听取意见建议，自觉接受社会监督，努力提高服务质量。学校应当要求被选定的运营服务商就相关服务项目、收费标准、收费方式进行公示。学校和教师不得代替运营服务商收取服务费用。
无锡市教育局相关负责人强调，严禁学校和教师从“校讯通”类服务中获取利益，以收费提成、实物赞助、返还话费等各种方式违规接受运营服务商的款物。对违规获取不正当利益的行为，一经发现和查实，将按照有关规定严肃处理并追究相关人员的责任。





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.18]打车软件再出招：嘀嘀/快的抢占司机方向盘 

烧钱大战熄火之后，快的、嘀嘀又开始在客户体验上下工夫。本周二和周四，嘀嘀和快的相继宣布，将于5月份在出租车上安装叫车终端，解决此前司机在驾车过程中使用手机抢单的安全隐患。
本周二，嘀嘀发布消息称，预计将于5月份推出内部研发的抢单硬件，并安装在司机的方向盘上，来单时司机只需按下按钮即可抢单。仅隔两日，昨天下午，另一打车软件快的也发布了将于5月底为快的司机端用户安装固定客户端的消息，并称主要是为了解决司机在行驶中使用手机抢单所存在的安全风险性。
此前，在两大打车软件烧钱大战激烈之际，均给予司机高额的补贴回报。当时记者曾算账发现，若同时使用嘀嘀和快的，出租车司机每天最高可获得125元奖励。
但有不少乘客反映，许多司机为了抢单，车上放了两三部手机，且开车途中不停查验，安全性引人担忧。2月20日，北京市交通委发文要求每辆车只许装一个终端，但收效甚微。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_175358_47.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
马上就访 司机乘客 均看好新终端
快的打车相关负责人上午表示，其将与小米合作，推出新型司机终端。对于是否需要掏钱购买，该负责人称，终端预计售价仅几十元，因此绝大部分将赠送给司机。
记者采访了多名出租车司机，他们均表示若真有新型终端，一定会考虑使用。已经开了15年出租的刘师傅告诉记者，自己一直没有装打车软件，“开着车还得看手机，抢了单还得回拨电话，既不安全也不方便。要真有新型触屏装置，也不像翻手机那么麻烦的话，我肯定会装”。
对于司机端的改变，乘客们普遍表示欢迎。在媒体工作的刘女士告诉记者，以前打车时经常见司机一边开车一边看手机。
“有的司机Pad、手机一起用，非常吓人，但是作为乘客又没办法说什么”。刘女士表示，有了新终端，如果按几下按钮就能接单，安全性会提高不少，“起码司机不会一直盯着手机了”。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.18]不见了，58同城被苹果App Store下架？ 

今天，“58同城”App在苹果APP Store中无法正常显示。
58同城官方已经联络道苹果官方，官方的答复是并无异常。
苹果客服回复称，从苹果后台查看，该账号并无异常，需等待美国总部进行反馈处理，并在工作日给予回复。
58同城会持续就此事与苹果官方进行沟通，尽快修复“58同城APP”的正常搜索。
以下为58同城官方微博给用户的声明。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_184359_783.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.18]吃货福利：舌尖2携手天猫，食材菜谱同步发 

今晚九点，《舌尖上的中国》第二季就要在央视播出了，相信这又是吃货们的一场精神和眼球盛宴。而在《舌尖上的中国》第一季播出后，节目中的食物和食材也在淘宝上热卖，一些地区甚至成为了旅游热门目的地。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_184025_840.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
商家们自然不会放过这次营销良机，天猫旗下的天猫食品与《舌尖上的中国》第二季达成合作，天猫食品成为舌尖2独家合作平台，同步首发每期节目中的食材和美食菜谱。而舌尖2摄制组还将为同步上线的食材把关，相当于做出一个授权和监督。
舌尖2剧透称，舌尖2的第一集《脚步》中，有一组惊险传奇的爬树寻蜜的镜头。西藏林芝地区，当地一位年轻人为了采集野生蜂蜜，身缠树藤，徒手爬到了近几十米高的大树上，花了4个多小时，一点一滴地采集野生蜂蜜。而天猫上上百个蜂蜜经营商中，通过摄制组认证的仅有一家原产地在西藏林芝地区的野生蜂蜜。
舌尖2的分集导演邓洁谈到了他们团队的心声：
“我们最希望的是，观众看完舌尖2后有强烈的冲动，要回家给亲人做一顿家常饭，离开的时候带一样家乡的美食上路，跟母亲学一道菜，认真地对待一日三餐以及每一个美好的生活细节。”
在八集舌尖2中，每集都会有故事人物做一道菜。这一道菜的绝密菜谱，也会同步出现在舌尖2与天猫食品合作页面当中。比如第一集的《脚步》中，特别拍摄了四川乐山的豆花饭，这一道豆花饭的制作方法、食材，甚至到作料，都会出现在天猫食品的独家页面中。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.18]产业链：iPhone6电池容量将增至1700mAh 

此前报道过疑似iPhone6电池曝光的消息。日前来自苹果产业链的消息显示，iPhone6将从5月开始小规模量产，其电池将不会超过2000mAh。
根据产业链的消息，iPhone6最终的电池容量将会定格在1700mAh左右。考虑到此前iPhone5s/iPhone5c的电池容量相比iPhone5提升了130mAh，这一说法有一定的可信度。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_203745_265.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
此前曝光的谍照显示新款iPhone电池并未发生太大变化，依旧采用长条造型，但是触点问题发生了改变。根据目前的消息，苹果将扩大新款iPhone的屏幕尺寸，因此外媒推断苹果工程师也将改变电池的设计以充分利用多出的空间。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.17]儿媳怀孕 极品大爷掐断全楼网络 楼前种木瓜 

近日，国内一则“媳妇怀孕，男子要求邻居停用WIFI”的新闻成为热点。无独有偶，福州晋安区福飞路小康佳园一住户，为了让刚怀孕的儿媳在家好好安胎，也来了这么一出，而且更胜一筹――他不仅把整座楼的网络交换机关了，还要求邻居们晚上8点后就不能发出声响。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0417/25_1jjMMAAFJ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >晚上8点去敲门 让楼上早点休息朱先生家住2楼，3月底的一天无意间知道一楼住户家有孕妇。当时是周末，他和儿子很早就起床出门打球，下楼时两人聊天的声音比较大。这时，一楼的门打开了，一位依伯探出头来，让他们不要说话，走路时放轻脚步，因为自家儿媳妇怀孕了。朱先生说，这个能理解，毕竟是在公共场合。可当晚8点多，自己和儿子在家打闹了一会，邻居依伯来敲门了，说他们发出的声音太大。“让我们关灯休息，可还不到9点啊。”朱先生说，可能是儿子偶尔会跳一跳，产生了一些声音。于是，他让儿子在家也穿上棉拖走路，一家子在家都小心翼翼的。可之后连续几天，依伯依旧来敲门，让他们早点休息，“其实真不会影响楼下了，估计他们家要绝对安静。最近我们都是很早关灯，被敲烦了，得了，早点睡觉吧”。楼前绿地种木瓜 说以后用来催奶被迫早休息后，朱先生发现邻居开始把楼前的草地铲掉一些，种上木瓜。虽说都是绿色植物，可草皮观赏性比较强，木瓜就要差上许多了。对此，朱先生忍不住也去敲了楼下依伯的门，对方的回答是：听说木瓜可以丰胸，那肯定就有催奶的功能。自己种上两棵，到时候儿媳妇生孩子了，奶水少的话，就可以马上取用。面对这样的解释，朱先生哭笑不得。“且不说木瓜丰胸和催奶没有科学依据，即便有，到时候去超市买几个就是了，还要自己种？这要是临近坐月子，难道还要在家养鸡养鸭了？”听说交换机有辐射 干脆一关了之最让朱先生和整栋楼邻居抓狂的是，最近几天，他们家里频繁断网，而且一断就是好几个小时。拨打电话后，运营商过来维修，发现安装在一楼楼梯道的网络交换机电源被关闭了。朱先生下意识联想到楼下的依伯，于是再次前去探问，得，果然是对方。“理由是听人家说，网络会有辐射，交换机就位于他家楼下，也有辐射，于是干脆一关了之。”朱先生说，他只好要求运营商将交换机的门锁上，避免电源再次被关。随后，海都记者也找到了朱先生楼下的邻居李依伯。李依伯坦承，朱先生所说的事情，确实都是自己干的。他说他是晋安区寿山乡人，家里几代单传，儿媳妇是第一次怀孕，现在也没有上班，就呆在家里养胎。他平时几乎不看报，也不会上网，但他听说，网络设备有辐射，对胎儿会产生不利的影响，于是住在一楼、紧挨交换机的他见交换机的箱门没关，就把电源拔了。虽然得知自己的举动影响了整个楼道7层楼十几户居民，但李依伯坚持自己的做法是对的，而且表示，只要有机会还会继续这么干。□延伸阅读生活中各种辐射 对人体有害吗生活中辐射无处不在，除WIFI外，电视机、微波炉、打印机、电脑、手机、吹风机等物品都会产生辐射。实验证明，这些电器的辐射功率都不大，对人体的影响微乎其微，基本在安全范围内，能够影响的也仅仅是皮肤表面，而且只要不是紧贴着身体，对人体的影响完全可以忽略不计。真正对孕妇身体有害的辐射是医用辐射，是各类辐射中量最大的。胸透、X光、CT等这些放射性检查，会造成人体内部部分机体细胞受损。而如果这些受损细胞没能自我修复(或异常修复)，就会残存于机体里，像一颗“定时炸弹”，在人体免疫力低下或促癌因素存在下，开始疯狂复制，成为一个癌症隐患。所以孕妇、儿童应该尽量远离这些场所。(现代快报)“□声音手机天天用，辐射危害更大，他怎么不去关了运营商的移动基站呢？ ――高小-姐用心照顾好孕妇是应该的，但也不能因此影响到邻居的生活。 ――林先生儿媳妇生娃，长辈却过度焦虑。婚姻容易，生娃不易，且行且珍惜。 ――余先生自己带过不少小孩，粗放一些照顾，可能反而有利于孕妇健康，照顾得太精细，反而会让孕妇紧张。 ――陈依姆




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.18]泽熙等多机构调研紫光股份，核心关注云计算机产品 


大智慧阿思达克通讯社4月18日讯，泽熙等多家机构近期调研紫光股份（000938.SZ），调研核心关注点在于公司2013年底推出的紫光云计算机产品。公司方面此前表示，公司紫光云计算机已有订单，且正与多个行业客户接触中。
　　紫光股份2013年末发布紫光云计算机产品系列，其首代“紫云1000”产品同期推出。2014年2月，公司在互动平台表示公司紫光云计算机已有订单，且正在与多个行业客户接触中。业内人士此前对本社分析中认为，紫光云计算机产品采用分布式计算架构，从而能以较低成本实现较高的处理和扩展能力，应对大数据处理方面或有成本优势。
　　公司在调研中表示，单台“紫云1000”云计算机的CPU处理器数量可扩充至65535个，存储空间可扩充至85PB，吞吐量可达到1.2GB/秒，运行的系统软件包括自主知识产权的虚拟化模块、大数据模块和自动部署模块等。
　　一位业内人士分析认为，“紫云1000”的主要竞争力在于低成本、可扩展。首先是通过开放、兼容模式可以低成本的按需为用户提供计算、存储能力，其次部署时间将大幅缩减，预计最大能减少80%至90%部署时间，从而节省部分人力成本。此外，他认为伴随国产化趋势，“紫云1000”产品兼容国产硬件、基础软件的优势或将显现。
　　公司董秘张蔚在调研中表示，紫光云计算机有着广阔的应用前景，可满足金融、电信、公安、交通、卫生、广电等大数据行业用户提出的高性能、低成本、高可靠性和高可扩展性的要求，也将促进信息技术在物联网、智慧城市、智能电网、智能交通、智能医疗、食品安全等大数据应用领域的广泛应用。
　　民生证券研报认为传统IOE架构难以应对大数据应用，目前紫光云计算机产品采用分布式架构等技术使其计算能力、存储能力可动态伸缩扩展能力。2013年年报中，公司表示2014年发展重点仍在“云服务”战略，将在云计算基础设施建设服务、云计算行业应用解决方案服务及云计算平台化服务三个方面推进。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.18]击败谷歌、苹果，微软荣获印度最佳雇员公司 

美国微软，这家软件巨头成功荣获印度地区最佳雇员公司。近期，印度地区人力咨询服务公司Randstad发起一项民意调查，汇总一份雇员公司与员工满意度的对比报告。而微软公司也连续四年成为最佳雇员公司。
本次民意调查分别统计1000家公司近20万员工，其中89%的被调查者表示更愿意去微软工作。紧随其后分别为谷歌印度、索尼印度公司。
1、哪个行业最有吸引力？
据报告显示，70%的被调查者更愿意选择IT、金融、电信通讯以及IT企业外包服务等领域。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/4/20140418_115414_780.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据印度Moorthy K Uppaluri公司CEO Randstad介绍，“印度经济呈现一片新兴发展的趋势，在过去几年一直持续高速增长。这些市场积极因素也吸引更多人才流入。”
2、找工作最看重哪些条件？
这份报告也介绍到，找工作时，印度员工优先考虑薪水、员工福利以及职位稳定性。比如公司可以带来稳定的收入、平衡的工作方式、愉快的工作氛围以及富有晋身空间的职位。
3、男女员工职场差异
男性员工优先考虑竞争力的薪水以及职位稳定性；女性员工更注重工作环境、便捷性以及工作条件。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.18]信息科技：乐视网发起设立投并基金 

1.数据StrategyAnalytics：智能机芯片市场将达300亿美元事件：市场研究公司StrategyAnalytics发布最新研究报告称，2018年全球智能手机应用处理器市场收益规模将达300亿美元，2013-2018年年复合增长率为10.8%。这主要得益于LTE-Advanced、64位、多核和半导体工艺技术应用的提振。在包括高通、联发科、展讯、博通和美满科技等多家处理器集成厂商的积极推动下，智能手机独立应用处理器渗透率将从2012年的38%降至2018年的28%。除此之外，多核在智能手机应用处理器的渗透率在2018年将达到100%。2.事件谷歌新专利：隐形眼镜内置摄像头事件：据雅虎新闻报道，近日谷歌申请了一项内置微型摄像头的隐形眼镜专利。这款隐形眼镜配备智能镜片，可以利用内置的传感器探测光线、色彩、物体和人脸；用户可以通过一系列独特的眨眼动作来控制这款产品。
　　更加引人注目的是它能够借助数据处理技术帮助盲人“看到”周围移动的东西，如分辨前方是否有障碍物等。谷歌的这项技术有望使未来可穿戴设备更加便捷易用。Zebra宣布34.5亿美元收购摩托罗拉企业部门事件：4月15日晚间消息，二维码打印机制造商ZebraTechnologies宣布将以34.5亿美元现金收购摩托罗拉公司的企业业务部门。摩托罗拉系统企业业务主要生产移动电脑、平板电脑以及条形码扫描器，客户包括沃尔玛和TNT快递公司。尽管企业业务占据了摩托罗拉系统总营收的三分之一，但是由于企业订单推迟、削减开支，摩托罗拉系统企业部门已经陷入困境；在出售企业业务后，摩托罗拉系统将只剩下核心政府和公共安全业务。对于制造能够帮助亚马逊等公司追踪库存和供应链的产品的Zebra来说，这笔交易将使其有机会进军前景广阔的物联网市场，交易完成后将很快即可推动公司利润增长。3.上市公司乐视网：拟对外投资合资设立投并基金事件：4月16日乐视网发布公告称，公司拟使用自有资金1000万元与乐视控股（北京）有限公司或其子公司联合发起设立融投资和并购业务的基金，暂定名为领势投并基金，总规模预计5-10亿元人民币，公司作为有限合伙人承担有限责任。该基金将聚焦于乐视生态产业链上下游相关标的公司并购与重组过程中的投资机会，致力于服务上市公司的并购成长、推动公司价值创造，并在并购投资中合理运用杠杆，提前布局于与乐视生态相关的内容产业、互联网应用、移动互联网、云计算和智能终端等领域。
　　公告称通过本次投资，公司将借力投并基金通过在“平台”、“内容”、“终端”及“应用”四个细分领域中的并购及整合，进一步提升乐视“生态系统”的竞争优势、实现公司的产业链完善和产业扩张、增强公司的抗风险能力、拓展公司的成长空间。四维图新发布第一季度报告事件：4月16日四维图新发布2014年第一季度报告。报告期内，公司实现营业收入201.30百万元，比去年同期增长29.81%；营业成本30.78百万元，比去年同期增长13.54%；归属于上市公司股东的净利润29.32百万元，比去年同期减少27.85%。公司预计2014年1-6月经营业绩为“归属于上市公司股东的净利润为正值且不属于扭亏为盈”；由于车载领域导航电子地图收入增长，归属利润变动区间为51.52-65.57百万元，归属利润变动幅度10-40%。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.18]全国居家养老服务信息产业联盟在保定市成立 

中新河北网保定4月18日电 国务院老龄办于16日在保定市召开的社区为老服务信息平台建设试点工作会议透露，全国居家养老服务信息产业联盟办公室设在该市社区服务中心。
据了解，在保定市建立全国居家养老服务数据中心，通过整合各方资源、信息共享、优势互补、互通有无，为各成员单位提供数据分析报告，随时随地了解各地市情况，掌握全国居家养老服务发展动态，更直观地了解产品和服务提供情况和老年人消费需求，为政府出台相关政策和企业开发老年服务和产品提供数据支撑。
2006年，保定市社区服务中心就开始探索适合中国国情的居家养老服务模式。2009年，该市建立了便民服务热线“12349”暨老年人紧急救助服务平台，全面推出了便民、为老和政务咨询等服务。该平台自2012年8月正式运营以来，吸纳加盟企业4.2万家，登记志愿者3.6万人，服务需求总呼入量约270万次，老年人紧急救助总呼入量2万次，挽救1.7万名老人生命，获得良好社会效益。
全国居家养老服务信息产业联盟是在国务院老龄办的指导下，按照市场规则自发组建的非盈利性组织。旨在通过调研、会议、论坛等形式，加强成员之间的技术结合、信息沟通、优势互补，促进形成技术研发、行业应用和市场推广的一体化平台，让更优质的养老服务资源突破空间限制，为老年人提供更多更好的服务。目前，全国25个省、百余个城市加入该组织。
 





