-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [08.20]微软、三星要停火了 

据国外媒体报道，微软本月初将三星告上法庭，指控其拖欠专利费。目前，双方这就和解一事进行谈判。在2011年，三星和微软达成了一项专利授权协议，三星每售出一部安卓移动设备，就必须向微软支付10美元的专利费。但是，微软指控三星一直拖欠这笔费用，同时拒绝支付利息，甚至声称要撕掉该专利授权协议。三星方面则认为，在微软收购诺基亚手机业务之后，这就意味着双方的协议就此失效。对于微软来说，向Android手机厂商收取专利费是一股巨大的现金流，甚至比微软自家的WindowsPhone 业务收入更多。据不完全统计，2013年微软从安卓手中收取的专利费为5亿美元-25亿美元之间。野村证券在2013年做出相应的预计称，微软每年仅通过三星电子、LG电子和HTC等Android设备厂商便收取了超过20亿美元的专利费。据韩国的专利律师Lee Chang-hoon透露，三星要求微软修改此前签署的专利协议，而微软也已准备好接受三星电子的要求。至于最后的修订版协议将会有怎样的条款，尚不得而知。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140818/d0e16acb5206468aa7299de0c881243a.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [08.19[一铭国产操作系统V2.0新版在京发布 

网易科技讯 8月18日消息，国产操作系统软件供应商一铭软件日前在北京举办了“一铭操作系统V2.0新版本发布会”。此次发布的一铭国产操作系统V2.0版本，使用标准Linux内核开发,提供了用户所需的标准桌面应用软件，并支持部分Windows程序软件在本系统下的使用。据了解，一铭国产操作系统V2.0版本采用更高版本的系统内核（Linux 3.11），内置更丰富的硬件驱动，提供更稳定的运行效果，在功能上能够实现无人值守式单系统和多系统的一键安装。同时发布支持Intel x86和x64框架的版本,用户可针对不同计算机硬件配置安装选择32位或64位系统一铭软件表示，一铭操作系统(LXOS)于2013、2014年度成功入围中央机关政府协议供应产品，并相继进入部分省市的政府采购目录，完全适用于正版化软件升级的企事业单位和个人。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [08.19]这些手机银行跨行异地转账0手续费 

由于手机银行目前还在推广阶段，因此目前大部分银行的手机银行转账都不收手续费。记者调查了京城10家银行，有7家银行的手机银行跨行异地转账手续费全免。另外，虽然有的银行收取一定的手续费，但也有优惠活动。因此，消费者若想在转账时更省钱，不妨趁现在的免费期使用手机银行。记者调查发现，京城10家银行中，有中国银行、农业银行、北京银行、民生银行、招商银行、华夏银行、中信银行7家银行的手机银行异地跨行转账免费。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140818/s_09b4482a4ee94538bf8baf358bd5fb99.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [08.19]手机下载Wi-Fi破解软件 30多元话费没了 

小便宜贪不得，能够免费蹭网是不少网友的小算盘，网上也出现了很多类似“Wi-Fi破解”“Wi-Fi助手”等颇具诱惑字眼的APP。实不实用暂且不谈，这些APP如果来历不明，就需要引起大家注意了。据黑龙江新闻网报道，本月12日，该省居民潘先生下载了两款Wi-Fi密码破解APP，没想到蹭网不成，反倒感染了“Wi-Fi扒手”木马，事后发现自己的手机流量和话费都少了。据潘先生讲，他下载的两款APP是“Wi-Fi热点助手”和“Wi-Fi免费用”，捣鼓了半天后，手机出现反复锁屏死机。重启后发现被安装了大量推广软件，手机费也少了30多块。“没想到破解WiFi密码的软件这么坑人，想省钱反倒吃大亏！”对此，安全专家称，很多Wi-Fi密码破解等有诱惑字眼的手机APP存在被恶意篡改的版本，用户安装后，会在后台自动下载推广软件，造成流量和话费的损失。因此，手机用户要尽量避免通过二维码、论坛等来历不明的链接方式下载手机应用软件，并应定期为手机进行清理和杀毒。=700) window.open('http://img1.mydrivers.com/img/20140818/d5bb63c0e9a144ce9311e233bd371e6a.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [08.19]微软买下《古墓丽影：崛起》，索尼挖苦 

最近关于微软买下《古墓丽影：崛起》独占权的消息引发了强烈反响，甚至有不少玩家高呼“《古墓丽影》已死”来表达愤慨之情。在这风口浪尖之际，媒体在采访微软老对头索尼高层时，当然不会放过这一热门话题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140354_21.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
古墓丽影：崛起视频截图
当被问到第三方游戏应不应该独占的问题时，索尼PlayStation欧洲区总裁Jim Ryan表示，这和索尼关系不大，他们已经不需要去花钱买第三方游戏了。
“你知道，我们旗下有很多大型的游戏工作室，分布广泛，网络齐全，每一个都在马不停蹄的制作游戏，其中大部分都是PS平台独占的，另外，我们还有很多最顶尖的第三方厂商合作伙伴。”
“我们和动视在《命运》上的合作就是一个最好的例子，这是一次三赢的合作，动视和我们都获利了，同时玩家也即将体验的最好的游戏。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140354_146.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
索尼欧洲区总裁
“所以，这让我们在目前市场上占据了非常有利的竞争优势。”Jim Ryan说。
“所以我们还有必要去购买其他第三方游戏的独占权吗?我想不需要了吧。你可以看到，在昨天的科隆展索尼发布会上，我们展示了不少已经在E3公布游戏的最新演示。那是因为我们想要随时向玩家和媒体更新游戏开发进展。我们已经拥有了足够好，足够强大，令人信服的独家游戏组合，这让我们非常高兴。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140354_186.jpeg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [08.19]土豆与朵唯合作“逆客”手机，看着主意不错 

最近，土豆网正式宣布了他们的手机战略，详细信息是他们将与女性手机厂商朵唯合作，针对年轻用户群推出影像手机品牌“逆客”。上月时土豆网总裁杨伟东在微信上频频发布与硬件有关的内容，当时就有不少人认为这是在暗示土豆要推手机产品，这次也是印证了他们的猜测。
优酷和土豆这对亲兄弟，谁与手机厂商合作都正常，都只是时间早晚的问题。这与移动视频当下所处的环境紧密相关――过去的PC端的用户在大量向移动端迁移，2013年，移动视频占到所有联网消费电子视频的20%，到2019年，这个比例可能会倍增，随着国内4G牌照的发放，视频将成为最主流的核心应用。三星就是看到了这股潮流，才不断推出大屏手机，推动了移动视频数据的增长的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_141253_401.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
与手机厂商合作推出以影像为特色的品牌手机，是个不傻的做法。杨伟东来土豆之前是诺基亚中国公司的市场总监，深谙手机营销推广之道，互联网公司独自做手机硬件的风险现在已尽人皆知无需赘述，不被看好的例子有一大堆，与手机大厂合作太麻烦，一个疏忽就有可能建立在一个脆弱的框架上，稍有风吹草动就会立刻坍塌，只有找那种销量不算大，不过盈利能力尚可的手机厂商；做机顶盒的话难度也不小，政策、版权、山寨问题一样不能小视，做互联网电视的话，与传统企业的整合和沟通的成本也不小，各种因素交织之下，加上此前有了爱奇艺和100+的手机合作作为先例，所以这些是土豆和朵唯合作的理由。
不过笔者觉得，这一合作还是显得有些头脑发热，这与乐视做手机的例子有些相似，手机无论对于乐视，还是对于土豆，硬件产品与两家公司生态结构并不十分匹配，除非是类似于苹果的那种生态系统，而现在看来又完全没这个可能。土豆要做的手机，据说特点在于视频的制作与分享，而不是一些人所猜测的看视频免费，真是这样的话，恐怕难以对消费者产生吸引力，4G的流量费用也会让用户吃不消。换句话说就是，建立在视频生态上面的硬件产品，看上去总有些奇怪，不如将视频影像投放到许多不同的移动平台更为直接有效。
而且土豆网出手机，未来在视频内容上也存在不确定因素。土豆手机如果与他们的自频道产品打通的话，后者这个刚刚获得推广的业务能够作为土豆手机的流量、广告和用户的增长点吗？如果要提供传统内容，又时刻有广电的压力――5月份的时候，湖南卫视称旗下的自制节目将由“芒果TV”独播，在互联网版权上一律不分销，估计这个趋势把依赖于综艺节目带来流量的视频网站吓得不轻，上月笔者又听说，广电系统还要更严厉地监管视频网站，出台更严格的政策，比如以后不得在盒子产品中内置专门入口，不得设置视频网站专区，再加上CNTV等“国家队”的入局，这些都是广电要掐断视频网站流量的招数，除非在用土豆手机的时候，无论登陆什么网站，使用什么应用，看什么视频，都是免费的。
最后一点与广告有关。有观点称，移动视频的兴起（尤其是在年轻人中间）为广告商以及依靠广告收入来资助内容的公司创造了巨大的机遇。市场调研机构Gartner也预计，到2017年，在线广告将增长逾两倍，视频广告将实现高增长。可以想见的是，土豆手机的盈利模式，仍然离不开广告，大家也知道，现在的视频网站，早已不再像当初那样锐意进取，而是越来越保守落后，越来越“反用户和互联网”（强迫用户长时间观看广告，只有付费才能跳过广告，前一阵子视频网站集体抵制遨游的“马上看”，就是因为后者动摇了他们的既得利益），一条黑色产业链也早已出现，“与广告相关的各式从业人员层层回扣、数据作假、相互掩护，这是一个共谋的体系，腐败不堪”（程苓峰语）。随着技术的发展，移动端上的类似于“遨游马上看”的产品可能也会不断出现，强迫用户观看广告这一做法，也会招来越来越多的反感，有可能会引发新一轮的行业变革，届时视频网站的生存压力恐怕也会加大，这也是土豆手机的另一种风险。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [08.19]中移动再推自主品牌4G手机：999元？ 

不知道你曾经有没有考虑过购买一台运营商自主品牌的手机，前段时间，移动曾经推出一款自主品牌手机M811，近日在工信部网站上，又一款移动自主品牌手机现身，型号为M812C。
这台M812C毫无疑问支持移动TDD-LTE 4G和TD-SCDMA 3G网络，运行安卓系统。正面有4G标志，侧面则是移动4G品牌AND和的标志。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140900_349.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140900_254.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前尚不清楚M812C的配置，但是参照中移动廉价4G的大方针，该机应该会是千元以内级别，而配置和定价很可能会以M811为蓝本。
作为参考，中移动M811售价999元，采用5寸720p屏，搭载高通骁龙400四核（MSM8926），配备1GB内存及4GB存储空间，内置2500mAh电池。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_140900_408.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [08.19]日本开发盲人智能手机应用：听声可输文字 

目前的盲人手机，一般可分为盲人手机，一是专门为盲人而生产的手机，手机所有的功能都能通过语音的形式输出，盲人通过语音系统所给出的信息而作出相应的操作，包括发送短讯；另一种是在某些装有某个智能手机系统平台的普通手机上安装一个屏幕语音导航软件，让盲人能够操作部分或全部手机上的功能。
目前，日本NTT公司开发出了一款可供盲人使用的智能手机文字输入应用“Move&ampflick”。只需在手机屏幕上移动手指，就可以在声音导航的帮助下实现文字输入。
Move&ampflick，将屏幕按圆形8等分，可根据触摸点在声音导航下选择单词。普通的智能手机使用虚拟键盘输入文字，但这款软件即使不知道屏幕上文字的位置，也可以实现输入。这款软件还在屏幕的边缘部分设有文字转换、删除、输入小字的功能。
预计这款软件将于今年正式推出，但最后是收费应用还是免费应用，NTT公司还将进行讨论。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [08.19]HTC Butterfly 2第一时间上手体验 

在这个时代，新手机的竞赛，已不一定单够拼规格升级、有多少古怪新功能。就好像HTC今日在东京公布Butterfly 2蝴蝶机二代，包括硬件规格、屏幕大小，RAM与ROM几乎跟HTC One M8一样。比较新的是并非采用以往UltraPixel相机，而改用1300万像素主相机，加入Duo Camera的功能，乍听之下感觉就是把One时尚版、Desire 816的镜头拆出来，拼入M8第二组镜头变为新货。
不过事实上，我们在东京实机试玩，感觉Butterfly 2很不一样，IP5/7规格防水防尘，没有防水盖的设计，充电、换卡与普通卡一样；塑料设计质感跟One时尚版与Butterfly S感觉迥异；最惊喜是1300万像素相机拍出来质量好过M8，若你不强求金属一体型机身，Butterfly 2是可以考虑的对象。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_150707_586.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲第一次推出HTC Butterfly，是为日本市场而设，据HTC说，日本人爱塑料手机多过金属，而第一代Butterfly系列，亦成功为HTC打开女性市场。Butterfly用户的性别比例，女性超过四成，在智能手机世界里，是异数。而二代Butterfly 2与日本同步发售，再度想把男女合用的成功要素，再来一次。
东京一手试玩一如Butterfly 2发布功能介绍分享文章讲过，HTC Butterfly 2会一口气推出三款颜色，包括红色（胭脂红）、蓝色（午夜蓝）与白色（陶瓷白）。红、蓝色跟Butterfly S一样用了抛光机壳，虽外观非常漂亮，但却是指纹大敌；反而白色版用上了类似One X的聚碳酸酯材质，并打上喷砂雾面，摸起来有点像在摸蛋壳，而HTC更讲明它有不变黄的功效，让Butterfly 2可以历久常白。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_144722_385.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而这种聚碳酸酯材质也容易清洁，用水就可以把污渍擦掉，要不然用橡皮擦也行。整体手感跟HTC One M8的金属一体成型与One时尚版抛光白机壳有很大分别，三款手机带来的感官效果，很不一样。
Butterfly 2主要硬件规格跟HTC One M8是一样的。Butterfly 2跟同期的HTC One时尚版最大不同，就是一些少人留意，但高端手机必有的配备，如MHL电视影像输出、红外线端口、802.11ac无线网络制式、全频LTE，Butterfly 2也全部支持。
这样，它跟M8又有什么分别？最主要有两项：首先Butterfly 2支持IP57防水防尘，可以在一米水深之内，浸泡长达30分钟。不过Butterfly 2在接口的地方没有防水盖，因此耳机插孔、MicroUSB里面也加入了防短路设计。而SIM卡与MicroSD卡更不用针就可以把卡槽取出来，方便很多。
另外，若你使用由microSIM裁出来的nano SIM是插不进Butterfly 2里，硬塞都没用，可能还是要去换卡。HTC讲明，IP57防的是清水，在泳池用可以，在沙滩使用不太建议（其实索尼也一样呀）；而Butterfly 2是防尘，不是防沙防泥。有沙子进手机可能会弄坏的。
Butterfly 2另一样跟HTC One M8不同，就是相机规格。HTC Butterfly 2同样用上Duo Camera，即是主镜头专门影相，再配上一个测距的传感器。这个配合，令HTC Butterfly 2也玩到M8的自行调教景深相片UFcous、Key人上图、立体相3D Diemension Plus等等不同效果。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140819_144723_781.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
不过，HTC Butterfly 2用上1300万像素主镜头，不是HTC One M8的UltraPixel四百万像素镜头。你第一时间会想，这是把One One时尚版与Desire 816的镜头配上去？不不不！跟据试拍，Butterfly 2拍摄效果很大不同，比起One 时尚版好很多，亦不比M8差，这部份，在Butterfly 2 第二篇实测再试。如果讲数字，Butterfly 2的1300万像素，是支持最大光圈F2.0与之前的F2.2很不同。Butterfly 2也有五百万前置相机，可惜广角度不够，自拍就没办法像M8那样把朋友都一起拍进来。
音效部份，HTC Butterfly 2都有升级。首先，很出名的前置双喇叭Boomsound保留在Buterfly 2里，不过因为加了防水设计，使Boomsound音量变小；试过跟HTC One M8比较过，音量确实是小了一点，但相比其他机型仍是较浑厚有力的表现。
至于用耳机听歌，Boomsound变了JBL LiveStage音效。据知Butterfly S支持192KHz 64bit音乐，手上没有此类歌曲，也没有JBL耳机，只是用随机的入耳式HTC耳机作测试；在Spotify 普通音质串流下，叫出王若琳的复仇记作试听，JBL Livestage能做出比起Boomsound与Beat Audio更自然及实在的低音效果，高音亦足。小编觉得JB Livstage是Beat加入苹果后，不错的代替品。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [08.18]你们杀不掉E-Mail！ 

摘要：极其适应移动世界的eMail不会消亡，而是会实现自己面世的初衷，即取代书信。
腾讯科技讯大西洋月刊负责科技专栏的副主编阿莱克西斯・马德里加尔（Alexis C. Madrigal）日前发表文章称，很多人预测电子邮件即将消亡，但实际上eMail有着自己的特点，它不仅在过去承担了互联网发展基石，承载了诸多的任务，而且时至今日仍有自己的用途。极其适应移动世界的eMail不会消亡，而是会实现自己面世的初衷，即取代书信。
这些人都想杀死电子邮件。
“eMail已死，或者说至少硅谷是这样认为的。”《商业周刊》科技记者阿什利・万斯（Ashlee Vance）写道。
还有办公软件创业公司Asana的联合创始人。电子邮件“已经成为一款反劳动力工具。”贾斯汀・罗森斯泰恩说。
超级热门的企业群聊工具Slack喜欢自称他们已经“让世界免发逾7000万封电子邮件”。
这不仅仅是云软件企业家想要传播的理念。还有一些年轻人，尤其是我们称之为比“千禧一代还年轻的人”。
获得一个eMail地址曾经是X一代（指出生于上世纪60年代中期至70年代末的一代人）进入大学时必需的通行权利。而现在，孩子们正发起一场忽视古老eMail的战争，想要放弃这项历史古老、地位羸弱的技术。一位美国教授对自己的学生说，“eMail非常过时，就像科顿・马瑟（Cotton Mather）和乔纳森・爱德华兹（Jonathan Edwards）在作品中拼写chuse和musick这样的单词一样。”这位美国埃克塞特大学副校长还称，“现在给学生发电子邮件已经没有任何意义。”似乎，年轻人认为存在比呆板的eMail更好、更快、更令人激动的沟通方式。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_154327_406.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
然而，尽管所有预言者都称它会（用暴力式的比喻说）变得不再时尚、被流放天涯，或者被拉出去枪毙，但eMail依然坚挺。
你们杀不掉eMail！它就是互联网领域的蟑螂“小强”，我话里带着满满的赞扬。这种坚挺是件好事。
“收发eMail不费什么事，这就是意义所在，”美国库珀休伊特国家设计博物馆数字和新兴媒体领域的高级工程师艾伦・施特劳普・科普（Aaron Straup Cope）说，“下一次有人告诉你eMail‘已死’的时候，想想投入研究解决方案的成本，以及放弃eMail灵活性的成本。”
eMail其实是一种强大的、去中心化的开放平台，基于它可以并且已经开发出全新的创新功能。在这个层面上，eMail代表着一种不同的模式，与我们看到在计算机和设备领域蔓延的封闭式生态系统截然不同。
eMail是开放、互通、不易控制的“迷失的互联网”的一个避难所。在社交网络和通讯服务被高墙阻隔的情况下，eMail就是一片令人激动的自由开阔地。
是的，eMail令人激动。那么，激动起来吧！
电邮未死
在eMail周边发生巨变的同时，eMail自身的体验也实现了转型。电子邮件未死，但它更加独立。
由于在互联网商业化早期发展而成，因此eMail成为互联网历史上很多其他进展的基石。这给eMail赋予了极大的重要性，但它带来的负面影响就是在本世纪第二个十年里，电子邮件收件箱里堆满了邮件。eMail的简单协议承载了太多的任务。
如果在下一个十年回顾这个转型时期，eMail将成为人们各种服务的交集。
eMail就是一个消息种子。随着各种新闻简报、电邮通知、闪购邮件和其他通过eMail发送的内容越来越多，人们的eMail客户端成为媒体消费的重点。它既是收件箱，也是消息种子。
eMail曾是通行证和身份证。在Facebook成为人们在互联网上验证身份的工具之前，eMail地址就是人们使用互联网服务的重要工具。想验证一个银行账户？eMail。亚马逊？eMail。论坛？eMail。甚至是早期的Facebook？依然是eMail。另外，你的eMail地址也是有意义的。姓@名字.com的eMail地址意味着你拥有一个域名。一个Hotmail账户意味着你可能是一个初学者，而一个出色的地址意味着你是早期的互联网用户。曾有一段时间，Gmail地址是成熟的象征。现在，eMail地址的功能和象征意义都在退化，我们有了更多的方式展示自己的在线身份。
eMail曾是在互联网上直接进行社交沟通的主要方式。eMail可以给他人发信息。BBS、聊天室和信息板几乎与eMail的历史一样悠久，但eMail构成了人与人沟通的私人桥梁，它随着互联网的发展而发展。现在，通过互联网联系他人有很多种方式。我们可以联系它的电话、Facebook账户、Twitter账户、LinkedIn、Instagram、Qik、WhatsApp，等等，等等。当然，在移动主导的世界里，应用开发者想要获取的是用户的手机联系人，而非eMail联系人。
eMail曾是数字打包服务。在FTP淡出公众视野，但Dropbox和Google Drive兴起之前，eMail是人们通过互联网传递大容量数字文件的主要方式。对于几乎所有人来说，附件都是一个重要的办公工具，很难想象一个无法快速上传附件的互联网。当然，与新兴服务相比，eMail是一个不够理想的传输和存储媒体内容的方式。
eMail曾是互联网环境下工作沟通的主要方式。如果没有eMail，大多数公司都会经历运转困难，但是法国Atos公司成功实施了eMail禁令。很多公司都想改革eMail服务，例如HootSuite公司CEO曾于2013年在媒体刊文指出：eMail不利用工作、过于线性、不利用社交，而且容易造成信息空洞。另外，谁不想在企业市场分蛋糕？很多对消费市场厌倦，或者失败的企业公司，都需要在这个方面做文章。
回到初衷
看着这些eMail的使用功能，很显然有些任务将淡出它的功能圈。每个人都会选择他们是否要把eMail当作互联网上的主要身份认证工具。工作和简单的社交信息将转移到其他平台。同样的情况也会发生在数字内容传输，因为很多基于云计算的解决方案已经证明自己能做得更好。
那么，哪些内容会离开收件箱？在我看来，eMail将变回我们最初的构想：一个电子书信平台。
我的同事伊恩・博古斯特（Ian Bogost）指出，一直以来我们都使用的是eMail的延伸功能。事实上，eMail并没有取代书信，而是试图取代各种沟通方式：电话、见面、备忘录、营销申请等。
而电子书信从未成为人们使用eMail的主流。不过现在，或许情况将发生变化。eMail将成为各种信件的大家庭：真正来自人类的信件、账单、个性化的广告，以及杂志期刊等。
随着技术的进步，这种改变或许加快速度。例如Gmail收件箱可以自动进行分类整理，Unroll.me可以使用户把非人类发送的内容，例如新闻简报和商业促销广告，捆绑成一个专门的类别。
也就是说，我们的收件箱越来越智能，很多工具有助于我们对过去只以时间顺序排列的邮件进行归整和管理。
值得注意的是，在更加先进的过滤技术支持下，曾经几乎堆满收件箱的垃圾邮件，现在已经几乎看不到了。今天我可能收到了数百封垃圾邮件，但在Gmail和邮件服务提供商的过滤之下，收件箱里依旧整整齐齐。与此同时，发布垃圾内容的文化拓展到了互联网几乎每一个角落，所以我们每天都能够在几乎所有网站看到垃圾评论，在Facebook看到垃圾页面，并在Twitter看到垃圾账户。
eMail更加智能，更易使用，同时保留了自己的特点和互通性。但几乎没有什么公司推广eMail，这些改变也就不为人注意。但是回想1996年的Hotmail或者1999年的微软Outlook，与如今的Gmail或者iPhone收件箱相比较。收邮件的过程更加友好，更加先进。
最后一点，也是eMail发明者始料未及的：eMail非常适于移动端。
移动互联网充斥着各种不可读的文本垃圾、支离破碎的广告，以及扭曲的布局，但普通的eMail在手机上显示非常好！由于内容轻便，所以在各种网络连接状况下都可以快速加载，而且转发等处理方式都非常自然地整合到移动设备上。
所有这些都说明，eMail已经吸收了当今互联网的诸多优点，包括美观、便捷，以及简化信息流的算法等。一般来说，eMail移动友好，在各种设备上都可以完美呈现。这正是如今的互联网公司想要实现的目标。看看古老的eMail，可以轻松做到这些。
保留优点
eMail快速发展的今天，它仍然保留了古老互联网的一些特点，使它与其他便捷的应用程序区别开来。eMail是一个开放、互通的协议，你可以使用谷歌的服务，用自己的服务器，再通过微软的企业软件将它发送出去。但所有这些都可以无缝结合。尽管斯诺登曝出“棱镜门”事件以后，很多政府都在尝试各种方式打击匿名eMail服务，但它仍然是主流互联网体验当中更加可靠、更加私人的沟通方式，尤其是想要超级安全的人们。
最后，众多硅谷创业公司似乎可以在各自的领域提供优秀的体验，因为他们可以在服务器上集中大量的信息。但eMail无需如此，它的协议来自于互联网工程任务组（IETF），而不是硅谷或纽约的某家公司。所以，正在改变的不是某一款必须面向用户的产品，而是一个面向各种eMail用户的生态系统。
或许，恢复古老互联网时代（也就是苹果、谷歌、亚马逊和Facebook实现统治之前）的一些优点，并不是给这些他们寻找新的竞争对手，而是增加我们对古老的、优秀的eMail的使用和支持。
eMail是我们向着去商业化、去中心化的互联网前进的一个渠道，而最令人欣慰的是，社交网络领域的这只漂亮“小强”已经存在于千家万户。现在，我们需要做的就是告诉孩子们，应对社交媒体压力的真正反抗，不是逃往阅后即焚的Snapchat，而是回到私密的、令人放松的eMail收件箱。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [08.18]大曝光：搭载Flyme 4.0的魅族MX4偷跑 

魅族MX4将于9月2日发布，同时登场的还有Flyme OS 4.0系统，关于魅族MX4的部分细节，之前已经有所爆料，现在有微博用户曝光了疑似魅族MX4的正面照，并且搭载Flyme 4.0操作系统。

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_152309_677.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_152309_921.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_152310_30.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据目前的爆料，魅族MX4将搭载一个2070万像素的摄像头，3G RAM，配备15：9的2K屏幕，支持指纹识别。并且将推出旗舰版、标准版和mini版三个版本。这样的魅族MX4，是你的菜吗？





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [08.18]5.5英寸苹果iPhone6，只有土豪才能笑纳 

关于苹果下一代iPhone的消息，现在有几件事是已经可以确认的，那就是iPhone 6会有4.7英寸和5.5英寸两个版本，媒体普遍预计苹果公司将会在2014年9月9日的新品发布会上推出iPhone6，而正式发售的时间则是在9月19日以后。
不过，此前有关iPhone 6会配备蓝宝石屏幕的消息一直被炒得火热，但是否所有的版本都会采用却存在诸多争议。最新的传言是4.7英寸和5.5英寸两个版本中，只有高配版才会配备蓝宝石屏幕。也有分析人士认为苹果只会在5.5英寸版本iPhone 6中使用蓝宝石玻璃，并且仅限于128GB容量版本，而且将延后到一定时间才会发布。
自从确定9月份会发布iPhone 6新品之后，苹果会使用蓝宝石屏幕的传言便甚嚣尘上，不过看来苹果的粉丝要失望了。一个客观的事实是，如果要在9月份大规模出货配备蓝宝石屏幕的iPhone 6，苹果公司在今年6月份就应该开始为代工厂供应蓝宝石玻璃材料，但根据目前的消息来看，不管是富士康还是和硕联合科技，还没有任何证据显示苹果已经开始为这两大代工厂供应大量的蓝宝石玻璃材料。而传言中5.5英寸iPhone 6将会晚于4.7英寸iPhone 6发售，也印证了蓝宝石屏幕很可能只会出现在5.5英寸iPhone 6上这一说法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_153245_107.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
蓝宝石并不是指刚玉宝石，苹果的蓝宝石屏幕指的是人工合成的蓝宝石玻璃。蓝宝石玻璃(SAPPHIRE CRYSTAL)相比传统玻璃显示屏，其更坚硬、更抗划。它一般用于高端腕表镜面的制造，是比较抗磨损的材料，由于其造价昂贵，只有定位比较高端的商务手机才敢将它做成屏幕。例如著名的奢侈品手机Vertu，有些屏幕就是用蓝宝石打造的，售价往往高达3000美元。因此，苹果要想在iPhone 6上使用蓝宝石屏幕，必须考虑两方面因素：大规模量产和材料成本。
目前苹果iPhone以及其他一些高端智能手机，采用的是耐磨性也极佳的大猩猩玻璃做显示屏。康宁公司生产的每块大猩猩玻璃显示屏价格大约为三美元。一块同样大小的人造蓝宝石显示屏却会昂贵十倍，大约是三十美元。这还仅仅是玻璃的成本，如果要将其完美结合到手机上，总体成本会增加到100-120美元。简而言之，普通消费者如今很难承担这样不菲的价格，苹果也未必有能力大规模普及。而目前看来，采用蓝宝石屏幕的5.5英寸iPhone 6已经受到产能拖累，早期供应将会相当有限。
从过去的历史来看，苹果iPhone新品基本会维系在大约550美元(约合人民币3384元左右)的平均价格，作为对比，新增加了指纹识别应用，配置了蓝宝石Home键的iPhone5s的起售价格也不过是649美元而已。可以预见的是，入门级的iPhone 6的价格也不会高于649美元。因此不难想象，会增加100美元以上成本的蓝宝石屏幕，不可能配备在所有的iPhone 6新品身上。这也是为什么大家普遍认为只有5.5英寸iPhone 6才会搭载蓝宝石屏幕的根本原因，而且业界估计5.5英寸iPhone 6的售价将会达到800美元（约合人民币4922元左右），iPhone 6高配版的售价必将不忍直视，也许只有真正的土豪才能若无其事“笑纳”这样的价格了。
当然业界也有乐观估计，由于人造蓝宝石行业飞速发展的科技和愈加激烈的竞争，几年内人造蓝宝石显示屏的造价就会降到二十美元以内，不过这个现象即使发生，那也是几年后的事情了。2013年11月，苹果与蓝宝石玻璃制造商GT Advanced Technologies签署了一份价值5.78亿美元协议，后者将为苹果未来产品供应蓝宝石材料。我曾仔细研究过这份合作协议，位于亚利桑那州梅萨的GT Advanced旗下的蓝宝石工厂已经获得了518个熔炉和炉腔系统，未来预计每年可为苹果制造1.03亿至1.16亿块5英寸显示屏，请注意，这仅仅是“未来预计”。同时我们也看到有很多报道消息称，由于蓝宝石材料的产能非常有限，蓝宝石晶锭的良品率远远低于预期，而GT公司在处理方面也存在很多问题。GT公司在它的交易声明中写到，“GT已经在加速了下代大容量ASF（高级蓝宝石炉）的研发，来提供低成本，高产量的蓝宝石材料，合作协议并未要求GT保证一定的产量，只是要求GT能保证一个最低的产能值。”目前看来，苹果的供应厂商仍然面临着将蓝宝石玻璃与iPhone 6前置面板进行组装的技术困难，其结果就是配备蓝宝石屏幕的iPhone6在上市之初的供货也许会很有限――除非苹果愿意推迟iPhone 6的发布以及上市时间。
另外，根据双方签订的协议也能看出端倪，苹果的注资是从2015年才开始的，持续5年，即这是一个未来5-6年的计划。了解苹果供应链的人都知道，苹果的投资方式一向是布局早，投资大，喜欢垄断一个供应部件，由此造成其供应链体系十分封闭，任何部件的更换需要深思熟虑，提早布局。而把玻璃换成蓝宝石，如此重大的更换必须经过长期的验证、测试。而蓝宝石应用于屏幕上的生产制造也有很大的问题，目前蓝宝石仅应用于Vertu等高端手机上，可想而知这类产品产量极少，且iPhone对技术指标要求更高，把这样小众市场的部件应用于全球出货第一的iPhone上，技术上还要解决很多问题。
蓝宝石这个名字确实带有神秘感和高贵感，业界也有很多人认为由于智能手机缺乏根本性创新，苹果只是为了拉开和三星、华为等厂商的差距，用蓝宝石彰显自身的特别。不过在我看来，苹果采用蓝宝石屏幕的根本原因还是产能，苹果深知自身的号召力，必然会引起业界一窝蜂跟上，但是，蓝宝石玻璃的产能目前还是很有限的，还有很多现实问题需要解决。即使是财大气粗的苹果，也不能在短时间内解决所有的难题。如今智能手机市场，配置与功能越来越趋于同质化，苹果并不能够跟其他的手机厂商拉开明显的差距，这使得苹果另辟蹊径，企图在屏幕的材质上与对手区别开来，增加自身手机的差异性，而如今蓝宝石玻璃产能不足的瓶颈就是最好的差异化武器。实际上，苹果大规模使用蓝宝石玻璃就像使用指纹识别技术一样，是为了拉大与竞争对手的差异化，贵多少不是关键，在智能手机日益同质化的今天，能把手机做出个性化，这才是最关键的。
所以，苹果掀起了产业风暴，同时提前储备了技术，控制了最大的蓝宝石玻璃制造商，掌握了未来最为丰富的产能，从而真正的拉开与竞争对手的差距，这才是苹果倾心蓝宝石玻璃的根本原因。比起一般的普通玻璃，蓝宝石玻璃的抗划伤能力要高的多，不过蓝宝石屏幕耐刮是手段而不是目的。从苹果已有使用蓝宝石的逻辑来看，防刮摄像头、防刮指纹识别，都是充分发挥其硬度高的优点。屏幕防刮的意义有多大？或许真的没有我们想象的那么大，蓝宝石相比康宁的大猩猩玻璃硬度更大、抗划性更强，但是其抗冲击性和抗压裂性反而不如大猩猩玻璃。所以对于蓝宝石玻璃而言，虽然防刮花，但是却不防摔，当然，即使是大猩猩玻璃也难保证撞击之下不受损坏。目前手机厂商普遍使用的第三代康宁大猩猩玻璃屏幕是工艺与成本综合之后的最佳方案，其硬度足以应对日常生活中的摩擦，因此，苹果使用蓝宝石玻璃就如同使用指纹识别技术一样，更像是为了拉大与竞争对手的差异化举措。毕竟近几年内，苹果的创新能力一直在被业界质疑，如果仅靠提高分辨率和增大屏幕尺寸，相信也是很难跟其他智能手机厂商去竞争的。
从另一方面而言，蓝宝石玻璃应用在更小尺寸屏幕上，才是更为理想的选择，尤其对于智能手表以及其他智能可穿戴设备而言。而且我相信，苹果对于蓝宝石屏幕的投资，更着眼于未来的可穿戴设备上，业界普遍相信苹果很快会创造一个新的产品类别，那就是iWatch，这个智能手表的屏幕应该是在1.5英寸的范畴，起售价格会在400美元以内，这也是普通消费者能够承受的范围。对于屏幕小、输入困难的智能手表来说，为了保证其准确性，蓝宝石屏幕的意义更大，屏幕防刮功能更是不可或缺。简而言之，智能手表是一个即将爆炸，潜力巨大的市场，苹果的投资向来是着眼于未来，而且手表使用蓝宝石的工艺十分成熟，大规模生产问题不大。
而且，我私底下一直在怀疑，苹果并没有购入太多的蓝宝石玻璃材料，而且有限的玻璃材料还会分出一部分用于智能手表等可传戴设备。另外，鉴于目前竞争激烈的智能手机市场，苹果是不会让下一代iPhone价格体系过于离谱的，而且一旦不能保证量产供货，只会搬起石头砸自己的脚。当然，这一切都是基于推测，不过我相信苹果会有一个计划，蓝宝石玻璃材料会逐步应用在各种尺寸的苹果设备上，例如先是手表，再到手机，然后是iPad，按照正常的逻辑，使用范围应该是从小屏逐渐延伸到大屏幕，即从现在的摄像头/Home键，向iWatch、小屏iPhone、大屏iPhone、iPad……等产品发展。
所以不出意外的话，未来的iPhone 6很可能只有高配版本才会配备蓝宝石屏。至于出现如此状况的原因，主要还是成本太高以及生产问题等因素造成的。苹果将蓝宝石屏幕作为下一代iPhone的可选项，把选择权交到消费者手中，不失为一个聪明的做法，不过今后关键的问题是，用户是否会相信蓝宝石将是智能手机显示屏下一个新的重大演变。不管如何，苹果已经试图这么去做了，并通过注资来与供应商结盟，这是其惯用的供应链管理手段。很明显，未来5、6年，蓝宝石玻璃将会是苹果新品极其关键的部件。





-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [08.18]HTC One M8安卓4.4.3更新推向多个市场 


HTC已向多个地区的One M8旗舰智能手机用户推送了Android 4.4.3更新，现在欧洲、加拿大以及印度的One M8用户也可下载安装该更新。不过每个地区的安卓4.4.3更新有着不同的改动和侧重点。
欧洲地区HTC One M8安卓4.4.3更新的版本号为2.22.401.5，大小为44.74MB，提升守旧的GPS功能；印度地区安卓4.4.3更新的版本号为2.10.720.1，大小为659MB，新增4G LTE连接支持；加拿大地区HTC One M8安卓4.4.3更新大小为600MB，提升手机摄像头和BoomSound扬声器，该更新还会提升安全性，修复导致LED通知灯无法运行的BUG。
这些地区的用户在下载该升级前需要确保WiFi连接，确保50%以上的电量。尚未收到该更新的用户需要耐心等待，因为这存在着地区差异。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [08.18]海尔牵手阿里巴巴：海尔阿里电视主打购物 

日前天猫魔盒官方微博宣布海尔联合阿里巴巴推出海尔阿里电视。这款电视将是阿里数字家庭娱乐生态在智能电视上的首次亮相。
海尔阿里电视将搭载阿里数字娱乐服务生态，并支持云游戏、虾米音乐、在线教育等服务。在内容方面，海尔阿里电视与华数、EA、Gameloft等厂商合作，同时还支持4K视频播放。
据了解，在云游戏方面目前海尔阿里电视已经引进了《实况足球胜利十一人2014》、《NBA2K14》、《街霸四：街机版》等十款云游戏。除此之外，海尔阿里电视还采用了2.4G语音遥控，支持语音购物或影视互动。
作为海尔与阿里巴巴共同打造的产品，海尔阿里电视自然也将电视购物功能作为主打特点。整合阿里电商资源后，通过海尔阿里电视进行购物还可以享受购物优惠。





-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [08.18]百度与联合国战略合作：建大数据联合实验室 

8月18日消息，百度今日宣布与联合国启动战略合作，共建大数据联合实验室，联合实验室的工作重点将会聚焦在创新项目的研发，并利用百度的大数据技术，对行业数据进行分析加工及趋势预测，以更加科学地为联合国制定发展策略提供建议。
此次发布会同步发布大数据联合实验室的第一个环保解决方案――“百度回收站”轻应用测试版。用户打开最新版手机百度，直接拍摄家中的旧电视、旧电冰箱等电子垃圾，系统就会通过图像技术自动识别、显示电子垃圾类别和回收价格等信息；消费者填写相关信息后，就会有正规回收厂商上门进行回收。
百度称，“百度回收站”基于手机百度庞大的用户群，连接用户和正规回收厂商，利用百度大数据技术，对行业数据进行分析处理，有助于传统行业建立动态物流体系，实现电子产品全生命周期管理，打造了绿色回收产业链，从而减少非正规渠道造成的职业危害、环境危害。
据环境保护部废弃电器电子处理信息系统数据显示，从2009年至2013年，中国理论电子垃圾报废量平均每年增长21.6%，而实际正规渠道处理的电子垃圾只占理论报废量的40%。基于电子垃圾问题的紧迫性，它已成为联合国开发计划署今年的第二大议题。在这样的背景下，百度回收站应运而生。





-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [08.18]商务部证实社科院反垄断专家张昕竹被解聘 

针对此间媒体报道社科院反垄断专家张昕竹已被国务院反垄断委员会专家咨询组解聘一事，中国商务部新闻发言人沈丹阳18日在此间予以证实。
沈丹阳是在当日召开的商务部例行发布会上接受中新社记者提问时作出上述回应的。他指出，中国社科院研究员张昕竹因违反《国务院反垄断委员会专家咨询组工作规则》有关工作纪律的规定，于今年7月30日被解聘，不再担任国务院反垄断委员会专家咨询组的成员。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_141116_102.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这是中国官方首次对上述消息予以证实。此前媒体报道，张昕竹未经国务院反垄断委员会同意，以国务院反垄断委员会专家咨询组成员的身份受聘于高通公司，收取高额报酬，为其出具所谓的经济学证据。
对此，张昕竹曾回应称，其被解聘是因为“帮外企说话”，“就好比我给死刑犯做了辩护，任何一个案子都有正方和反方，不能连说话的权利都没有吧。”





-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [08.18]法庭要求一女性删掉发布在Facebook上的蜜月照 

据外媒报道，意大利那不勒斯的一所法院接手了一件比较奇特的案子，即一名丈夫因妻子在未经其允许的情况下将他两人的蜜月照发到Facebook上而把妻子告上了法庭。据悉，这组蜜月照则是在10年前拍摄的。 很显然，这位丈夫不喜欢把私人的东西公布到网上去。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0817/81_1408245776.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [08.18]辣妈开发奇葩App：不接我电话就锁死你的手机 

8月15日，美国德克萨斯州一位妈妈创造了一个奇特的应用程序。有了这个应用，妈妈们再也不用担心孩子不接自己的电话。这个应用名叫“Ignore No More（不再忽略）”，它可以让家长远程控制孩子的智能手机，避免他们忽略自己的电话或者短信。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0815/29_1jXqITV5z.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.18]暴富或自杀：比特币的神魔两面 

比特币从2013年的疯狂热潮到2014年的迅速“消亡”，犹如一场风暴。近日，美国媒体曝光了中国东北的一家拥有2500台比特币挖矿机的巨型比特币挖矿工厂，看上去比特币的热潮还未消退。仔细回顾比特币这一年来的发展，也确实引发了许多令人意想不到的奇葩现象。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161811_157.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【东北挖矿：每月电费40万】近日，中国东北的比特币挖掘工厂曝光。而在比特币工厂现场目睹的一切，都令人目瞪口呆。工厂拥有高达2500台比特币挖矿机，尽管有制冷，但室内的温度还是达到了40度。比特币工厂车间内噪声很大，似大群黄蜂振翅的声音。比特币工厂每个月耗电量高达40万元。该比特币工厂仅雇佣了3个工人，负责监督机器的正常运转。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161811_320.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【投资比特币，中国大妈也疯狂】中国大妈频频登上国际舞台，买黄金、跳广场舞、投资海外房地产……不仅如此，中国大妈还征战高科技领域，投资比特币。中国大妈身不在江湖，江湖上却处处有她们的传说。据自称“中国最专业的比特币交易平台”的火币网统计，近日总交易额大于1000万元人民币的贵宾用户中40%为女性，再次显示了大妈们的投资魄力。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161826_835.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【投资“大拿”李嘉诚也来“挖矿”】据说，李嘉诚投资的项目从未失手。在投资传统房地产行业多年之后，李嘉诚转战科技圈，投资比特币。今年，李嘉诚通过旗下创投基金维港投资投资了美国比特币的支付初创公司。在维港投资官网上，Bitpay已经列入其投资组合名单中，但该交易并没有公布细节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161826_987.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【最大比特币钱包拥有者：FBI】世界上拥有比特币最多的是谁？不是某位科技大佬，也不是Geek，而是FBI！去年9月，美国联邦调查局（FBI）关闭一家贩卖毒品的网店并以涉嫌雇凶杀人将网站创始人逮捕。此外，FBI还收缴其所持有的2.6万个比特币，按照当时的市价相当于1840万美元，持有的所有比特币市价也突破了1亿美元。FBI也借此拥有了规模最大的比特币钱包成为世界最大的比特币庄家之一。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161828_665.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【一场比特币引发的血案：美女CEO自杀身亡】比特币行业的高收益也同时伴随着高风险。2014年2月25日，全球最大的比特币交易所Mt. Gox突然停止运营，2天以后， 新加坡比特币交易平台First Meta的28岁美女CEO秋・莱德科自杀身亡，原因未知。First Meta是新加坡一家创业公司，该公司经营着一个比特币等虚拟货币的交易平台。该公司CEO秋・莱德科自杀身亡的消息不久前在Facebook和Twitter上传开，并引发了比特币业界的关注。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161845_828.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【国内首个比特币ATM机：想买就能买】今年4月，中国内地首台比特币自动取款机亮相上海张江的一家咖啡店。据悉，要购买1比特币需要支付2700人民币。购买之后，约一个小时才能在钱包中看到比特币。购入这台机器的比特币中国CEO李启元介绍称，“这台ATM只可以用现钞来购买比特币，但是不可以拿比特币兑换现钞，所以说它是比特币自动取款机是不准确的，它更像一台自动售货机。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161845_960.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【风投先驱也竞拍比特币】风投先驱Tim Draper，著名的比特币产业风投 Adam Draper的创始人，德丰杰风险投资公司的常务董事，他是一次拍卖中拍下30000个比特币。这位风投先驱对中国的IT业也青睐有加，投资百度的故事是德丰杰基金在中国最经典的案例之一。百度上市后，德丰杰依然是单一股东，至今一股也没有卖。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161846_34.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【比特币掘金：普通少年变公司老板】美国爱达荷州一名名叫费曼的15岁少年，通过比特币获得了人生第一桶金。他用祖母给他的1000美元，去炒比特币，积攒了10万美元的财富。抛售比特币之后，他用这笔现金开办了一个教育公司。已经是管理20名员工的小老板。他的父母同意，如果成人前积累了百万美元财富，就不用去上大学。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161915_885.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【美国学者：挖出的比特币还不够电费】靠自己的力量掘金挖矿那是本事，而利用公共资源挖矿那就是不道德。美国科学基金会在一份检查报告中，披露某学术研究人员利用大学的超级计算机挖矿的丑闻。据称，这位学者远程登录使用美国大学的超级计算机来挖掘比特币，但是战绩实在是可怜，他只挖到了12到16枚比特币，折合成美元相当于八千到一万美元，并且，这些钱还不够支付挖矿所需的电费，实在是得不偿失。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/8/20140818_161916_92.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
【英国小伙：因比特币“一夜回到解放前”】很多人因比特币的涨跌而赔本，但有些人在比特币上栽跟头纯属自己“太蠢”。来自英国的James Howells是名IT从业人员，在2009年通过挖矿获得了7500个比特币，并且将这些比特币储存在一块硬盘中。但是在一次清理房间的时候，他随手就将这块硬盘扔到了垃圾站里，事后他才意识到，这块硬盘里还储存着价值750万美元的比特币。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     LED导通压降 


LED可以看成恒压负载。LED的电压降取决于内部光子发射所需跃过的能量势垒。能量势垒由颜色决定，即电压降也取决于发光颜色。由于生产过程的差异，使得每一个LED的波长不尽相同，因此也造成了电压降上的差异。最高波长的偏差带通常为±10%。
如图2-5所示为LED正向导通压降与颜色和电流的关系曲线。在导通起始点，红光LED的导通电压降Vf约为2V，蓝光LED的导通压降约为3.5V。具体的压降值取决于不同制造厂商选用的掺杂材料和波长。
两个LED之间的温度不同也会带来颜色上的不同，并且还造成电压降的差异。温度较高时，电子更容易越过能量势垒。电压降以每度两毫伏的比例，随温度上升而减少。
半导体并不是完美的导体，其中存在与恒压负载串联的电阻，如图2-6所示。这意味着电压降随流经的电流值增大而上升。等效串联电阻的大小等于正向导通压降的增加值除以流经电流的增加值。例如，如果流经的电流从10mA增加到20mA，对应的导通压降从3.5V增加到3.55V，则可计算得到ESR为50mV/10mA=5&#61527。
在图2-6中，稳压二极管被当作理想器件。实际上，稳压二极管也有ESR，其值比LED的还要大。在LED驱动电源的早期测试阶段，5W、3．9V的稳压二极管可用来替代(白光)LED作为负载。若驱动电源不能按照设计正常工作，稳压二极管就会发生损坏。稳压二极管损坏的成本，要比大功率LED低得多。而且，稳压二极管在工作过程中，不会发出使测试工程师目眩的光。
在LED驱动电路设计时，最常见的错误是基于LED正向导通压降典型值Vf，typ进行设计。这种设计思路包括把多个LED串并联起来，并认为各LED串的总正向导通压降是相同的，流经各串的电流也是相等的。实际上，LED正向导通压降的偏差很大。例如，单颗1W的Luxeon Star 型白光LED的正向导通压降典型值为Vf=3.42V，但实际值中最小的仅2.79V，最大的达3.99V。正向导通压降的偏差高达±15%以上。
=700) window.open('https://bbs.2cto.com/attachment/Mon_1408/33_729167_0b45d6af1d70c48.jpg?40')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >图片:华航电源科技.jpg



-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.18]盖茨为慈善创意浇冰水：感觉自己萌萌哒 

最近美国社会名流们玩上了一个疯狂的游戏“冰桶挑战”：当头浇下一桶冰水，并拍下视频上传到社交网络，之后再邀请三名好友加入这个接力游戏。当 然，这并不是无聊的恶搞，而是为一种可怕的疾病肌萎缩性脊髓侧索硬化症(ALS)进行筹款。在慈善的名义下，这些看似无厘头的举动，也显得格外温情。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFeAbF7.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.18]FLA 发现广达上海和常熟工厂违规，苹果表示将整改 

公平劳工协会组织（FLA）今天发布了一份检查苹果供应商广达电脑两家工厂的最新报告，结果发现这两家工厂违反了一些规定，包括工作时间、雇佣策略、薪 酬、健康和安全。有问题的两家工厂是上海广达和常熟广达。广达电脑是苹果长期合作伙伴，为苹果生产 MacBook Air 以及其它 Mac 产品。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFvFJ7o.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >两个工厂都被发现有违规行为，还有一些令人震惊的问题，包括主管的语言虐待，以及经纪人或劳务代理征收的招聘费。根据这份报告，常熟工厂62%的工人在2012年第四季度没有任何休息日，连续16天一直工作。很多工人病假时没有得到薪水，每天有一小时没有薪水补贴。一些工人被强制参加中华全国总工会，还有一些安全方面的违规。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFvMmg1.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >两家工厂的室内空气质量都不合格，没有使用洗眼设备的快捷方式。上海工厂的可燃和有毒物质没有正确储存，而常熟工厂的化学物质没有正确的被监控。FLA 还提供了很多建议整个的策略，苹果将使用这份建议与广达合作，修正所有违规行为。下面是苹果的回应。我们的供应商如果想继续与苹果合作，必须要遵守行业最严格的标准。苹果是第一家也是唯一一家与 FLA 组织合作的科技公司。我们要为供应链中所有工人提供安全和公平的工作环境。去年，苹果在供应链中完成了451次全面、个人的审核，这帮助我们发现问题并与供应商一起修复问题。我们追踪和报告超过100万工人的工作时间，19个月的苹果供应商 EHS 培训计划可以提高行业的环境、健康和安全管理。FLA 审查的广达电脑工厂包含在2014年供应商责任报告中，我们自己的专家对这两家工厂有16次审核，最近一次是上个月。苹果已经与广达电脑深度合作，对 FLA 和苹果发现的问题做出修正。苹果随后还将继续审核这里，确保一切改变继续下去。所有人都不喜欢过度工作，我们将继续与广达电脑和其它供应商合作，阻止类似时间发生。苹果早在2012年就与 FLA 签订协议，FLA 将独立审查苹果供应商。当时，富士康的自杀事件导致媒体批评苹果。自那以后，FLA 帮助很多苹果工厂改善工作环境。苹果还有独立的供应商责任团队，来审核供应链中的工厂，并确保他们遵守规定。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFvT93D.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.18]苹果领导层页面增加5位副总裁，包括两位女性 

&#65279苹果今天更新了公司领导层介绍页面，增加了5位副总裁的照片和简介，包括负责特殊项目的 Paul Deneve，负责环境项目的 Lisa Jackson，负责苹果大学的 Joel Podolny，负责硬件技术的 Johny Srouji 以及负责全球人力资源的 Denise Young Smith。将多位副总裁纳入领导团队对于苹果来说是新举措，之前公司领导层页面只有高级副总裁 SVP 。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFwNEvm.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >自从接任 CEO 后，Tim Cook 的目标一直让很多员工走到聚光灯下，包括让 Eddy Cue、Craig Federighi 和 Jony Ive 接受更多采访或主持苹果发布会。今天领导层页面新增5位副总裁意味着 Cook 以及苹果比以往更开放，认可更多数量的重要苹果员工。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0816/25_1jXFwP54C.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >在新高管介绍页面，Paul Deneve 和 Lisa Jackson 还算是新人，两位都是在2013年加入苹果。Deneve 负责特殊项目，Jackson 的工作曝光度更高，主要负责苹果环境相关事宜。负责苹果大学的 Joel Podolny 以及负责苹果人力资源的 Denis Young Smith 2014年初才才获得升职。Johny Srouji 负责硬件技术部门的时间也刚刚超过一年。相信新面孔中最引人注目的就是有两位女性新高管，这也使得苹果领导层女性的数量增加值3人，包括苹果零售主管 Angela Ahrendts。此前，苹果因领导层缺少女性而被批评。根据苹果本周发布的员工多样性数据，公司72%的员工是男性。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.17]魅族在线商店向第三方开放，森海塞尔入驻 


伴随着黄章的复出以及Flyme适配第三方机型，曾经低调内敛的魅族开始慢慢走向开放。日前魅族科技高级总监华海良在微博上宣布魅族官方在线商店正式开放第三方产品销售。
华海良在微博中表示，魅族今后将在官方线上以及线下近千家线下专卖店开放销售第三方产品，不久后将会上架更多经过官方认证的产品。

在此之前魅族官方在线商店仅销售在售魅族手机以及官方配件，目前已有多款森海塞尔耳机在售。
有期待魅族官方在线商店上架更多所需商品的煤油可以进行评论，魅族表示将会根据用户需求选择其他产品品牌。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.17]三星不差钱：续签协议，继续赞助奥运会 


韩联社首尔8月17日电三星电子于当地时间17日在中国南京与国际奥委员（IOC）续签赞助协议，成为2018平昌冬奥会与2020东京奥运会的官方赞助商。三星电子副会长李在�和IOC主席托马斯・巴赫等人出席了当天的签约仪式。

三星电子方面表示，续签赞助协议后双方将加强合作关系，力推三星电子的技术创新和奥运精神。尤其是在2018年平昌冬奥会和2020年东京奥运会上，三星电子的赞助范围将从原先的智能手机扩大至平板电脑、笔记本和台式电脑等。三星计划在奥运现场构建任何人都能方便使用的移动环境，让选手和体育迷能进一步亲密沟通。三星电子还将加强全球体育营销，让人们一提到奥运就能想起三星电子。
在签约仪式上，三星电子方面表示，很高兴获得截至2020年赞助奥运会的机会，公司将率先开发IT和无线技术，为全球人的盛典作出贡献。奥委会主席巴赫表示，此次合约对IOC也意义非凡，能与长期合作伙伴三星电子继续共享和传播奥运精神。希望三星电子通过IT和无线产品，在奥运会准备和运营的所有过程中发挥更大的作用。
三星电子1988年成为汉城奥运会本地赞助商，首次与奥运会结缘，此后于1997年与IOC签署了合作伙伴合同（The Olympic Partner，TOP）。三星电子从1998年长野冬奥会至2014年索契冬奥会，连续9届成为冬奥会无线通信领域的官方赞助商。在此期间，三星电子的手机部门得到迅猛发展，首次成为奥运官方赞助商的1998年，三星手机在全球市场的份额只有5.0%，但到2013年提升到了27.2%。




