-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.09]国产龙芯处理器碰壁：遭联想无情拒绝 


作为国家工业和信息化部软件与集成电路促进中心(简称CSIP)的官员，过去几年间，孙加兴、高松涛等多次去联想集团拜访，他们非常希望联想集团能支持龙芯。
联想和龙芯都源自中国科学院计算技术研究所，按照很多人的想法，联想作为全球最大的电脑公司之一，是最有理由采用龙芯的，如果采用龙芯，龙芯可以至少占领国内PC市场半壁江山。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_150746_973.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但迄今为止，联想的PC并未采用任何一款龙芯。“目前新一代龙芯在CPU最核心的技术微结构方面，跟国外的主要厂商终于已经基本持平了，差距方面仅差5%、10%左右。”8月下旬，在龙芯新一代四核处理器3A2000、3B2000发布会上，龙芯中科技术有限公司总裁兼龙芯总设计师胡伟武说。
问题还是“有没有人用”，对此龙芯自身也很清楚――今年6月，胡伟武在接受央视采访时所说：“我们可以做世界第一CPU，而且有，但关键是有人用。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_150747_153.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这同样是其他燥热中国芯的共同难题――2013年以来，在政策资金支持下，天津飞腾、中晟宏芯、上海兆芯、北大众志等国产CPU企业迅速成立，喊出了“国产自主芯”的口号，预计从今年下半年开始将有多款国产CPU发布。那么，这些躁动的“国产芯片”卖给谁，能不能卖出去？
15年龙芯，未解决无人用问题
“确实，我们走过了太多的弯路。”在龙芯新一代处理器架构产品发布会上，胡伟武坦承：“当时龙芯16核的芯片都快做完了，临时终止，回过头来重新做双核、四核，解决性能问题和产业链生态问题。”
“我们之前太过关注这些参数了，比如CPU的主频和核数要跟Intel、IBM、AMD看齐,不知道自己的问题出在哪里，那就是没有建立自己的生态。”胡伟武说。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_150747_344.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从2001年龙芯项目组成立算起，龙芯已经有15年。2002年8月6日，中科院计算所和综艺股份共同投资成立神州龙芯。同年12月,“龙芯产业化联盟”成立，龙芯产业化就被提上了议程――当时恐怕谁也想不到，这是一个15年后仍无法解决的难题。
此后多年，神州龙芯几乎一直靠国家补贴与特定市场生存，“在863、973、自然科学基金、国家科技重大专项中拿到了大约10亿元”。几经浮沉中，龙芯建立了产业化基地，取得了MIPS指令集授权，其系列产品也由2002年的龙芯1号拓展到后来的龙芯2C、2E、2F、3A等多个产品系列。
但核心问题仍然只有一个――龙芯的处理器落后英特尔处理器几代，性能根本没有竞争力，而批量太少，价格又低不了，更糟的是，整个社会的PC基础都是建立在Windows基础之上的，龙芯的产品无法兼容，MIPS指令集，并不支持Flash、Adobe等软件，由此给龙芯电脑带来的问题是，无法观看视频。
2009年1月，首家“龙芯”产品专卖店正式进军中关村，向公众销售中科龙梦研制的“逸珑”笔记本和“福珑”迷你电脑。不过很快这家专卖店销声匿迹。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_150747_682.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
业界人士老杳说，联想不采用龙芯的原因也很简单，无论是CPU本身还是其生态圈，龙芯和英特尔、AMD都有很大差距，如果联想不采购技术更成熟、性价比更高的处理器，不光电脑产品在海外无法与其他厂商竞争，在国内也无法与同行竞争。
即便是与龙芯同气连枝的中科曙光，也并未批量采购龙芯芯片。根据2014年财报，曙光从Intel、AMD采购芯片总额7.3亿元，占总采购额的34.3%。至于浪潮信息，2014年从Intel采购24.66亿元芯片，占总采购额35.3%。龙芯未见于两家公司的采购目录。
如何建设生态圈呢？
胡伟武给出的解决方式是联合上下游合作伙伴。他说，龙芯花了很大的精力在软硬件生态的建设和完善上，虽然目前龙芯的研发团队只有400人，但基于龙芯的CPU进行下游解决方案开发的合作伙伴已经有数百家。
至于成效如何，恐怕还难以断定。不过，硅谷英特尔公司旁边一家IC设计顾问公司的CEO就对此表示：“在硅谷现在经常能听到关于中国生产CPU的各种消息，并且热度很大。但Intel练的是硬功夫，靠工艺领先来不断提高性能，投资一条生产线需要几十亿美元，时间至少得两年，经过多年的积累，Intel有这种实力。
中国如要发展自己的CPU产业，却需要在软实力上下工夫，在设计上优化和突破，这不是在短期内靠仿制就能学会的。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.09]滴滴回应“新Logo涉嫌抄袭”：正与对方沟通 

9月9日消息，今天对于滴滴打车来说是个喜庆的日子，或者应该管它叫“滴滴出行”了。是的，今天“滴滴打车”宣布正式更名为“滴滴出行”，同时启用了全新的品牌Logo。只是没想到新Logo一亮相便摊上了事。
今天上午，有网友指出滴滴出行的新Logo涉嫌抄袭。网友给出的资料显示，滴滴出行的新标志与印度设计师2014年2月在设计网站上发表的牙医标志几乎一致。现在，滴滴官方也正式对此事做出回应。
滴滴出行表示新Logo设计简单，容易撞衫的概率确实高，并透漏目前新Logo已经提交了商标注册，同时也在通过邮件、电话等方式和对方沟通，希望妥善处理此事。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_143538_643.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.09]花样快递秀：谷歌送菜，亚马逊送外卖，Uber送奢侈品 


在美国生活久了，就会怀念国内的快递和各式各样的上门服务。但是由于美国人工费用相对高昂以及运送终点的相对分散，美国的物流送货服务一直不尽如人意。
为了改变这种现状，美国各大科技公司都在拼了命地玩着送货送餐上门的花样，为的就是能在第一时间帮用户把想要的东西送到家。而在本月初，多家科技公司都被透露在物流行业有所行动：平时送日用品的Google准备送生鲜，原先靠卖书起家的亚马逊决定送外卖，而一直载人的Uber也使出大招准备配送奢侈品。
亚马逊送餐上门不收钱
按照多家媒体报道，亚马逊很可能成立了独立的“亚马逊餐饮”部门，并且已经正式将去年年底推出的一小时内闪电送货业务（PrimeNow）延伸到送餐服务领域中。
用户可以通过PrimeNow的应用在不同的餐厅页面进行订餐。而送餐过程中，用户也可以通过手机App来实时监控饭菜准备及运送状况。
更值得期待的是，这项闪电送餐服务是免运费的，不但不额外向用户收费，也不会在菜品上加价。
而享受这项服务的前提是，用户必须是亚马逊Prime会员，年费大约99美元一年。
和一般提供送餐服务的创业公司不同，亚马逊并没有把与大批量餐厅合作作为短期目标，反而是希望选择一些菜品质量较高的餐厅进行合作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_140915_303.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前，这项服务只限于亚马逊总部所在城市西雅图。让当地华人开心的是，参与合作的餐厅除了当地西餐，也包括一些有名气的中餐厅。
Google把超市搬回家，运送新鲜蔬菜
Google Express在之前就一直是宅男宅女生活上的福音。它可以让你足不出户买到生活日用品，并提供快捷便利的送货上门服务。
但是，一直以来，Google Express只售卖生活日用品及一些保质期长的包装食品和干货，但无法将新鲜蔬菜水果送货上门一直是这项服务的短板。
但是，Google Express负责人Brian Elliot今天对外宣布Google目前正准备在旧金山等地同大型超市Wholefoods及Costco合作测试一项送生鲜食物上门的服务，把完整的超市搬到用户家里。
“运送生鲜食品的尝试，包括新鲜的水果和蔬菜，比单纯地从仓库出货要麻烦的多。除了步骤更加繁琐以外，冷冻保鲜也非常重要，”Elliot对媒体说，并表示他很有信心这样做可以帮Google Express提高销售额和盈利。
Uber把商场搬回家，奢侈品物流打前战
谁说一键呼叫只能叫来一个Uber载人？未来的Uber一样可以送货。
据多方消息称，Uber将在今年9月底10月初和一些大型零售商及奢侈品牌建立合作关系，并依靠自己的注册司机为它们提供物流配送服务。
用户使用时只需要在这些零售商、奢侈品供应商网站上购物、付款，并在送货方式一栏选择Uber送货即可。
接到订单后，Uber仍旧会采取派单模式，让司机去商店取货并为顾客送货上门。而运费到底是由顾客还是由零售商支付目前仍然没有被透露。
这项当日送达的物流服务将首先被应用在纽约和旧金山，也很可能只先针对一些高端奢侈品牌。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_140915_460.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
其实，Uber在全世界很多地方都有过送货的先例。无论在中国送冰淇淋还是在新加坡送小米手机，虽然只是营销手段，但都搞的有声有色。此外，Uber也曾经在在纽约发布UberRUSH，让骑自行车的人递送包裹；在华盛顿测试过Uber Corner Store，让Uber司机代买产品并同日送达到顾客手上。
而Uber也从没有避讳过自己在想成为一家物流公司方面的野心。Uber CEO Travis Kalanick曾经表示Uber理想状态下可以提供介于生活方式和物流之间的服务。
尽管Uber在这场物流大战中属于后来者，但并不是不能居上。反而它所拥有的成熟的线上派单模式和足够庞大的司机数量很可能让它像多年前颠覆出租车行业一样，再颠覆一次物流行业。
可见，无论是Google，亚马逊这类老牌科技公司还是Uber这种后起之秀，现在都想在物流行业插上一脚。尽管还远没有到各公司混战的阶段，但是看起来，离让用户能够更快地拿到所购买的产品、享受到更好的物流服务，已经不远了。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09.09]涉嫌非法集资：深圳P2P平台融金所被调查 

有网媒爆料，深圳知名的P2P平台融金所被深圳警方调查，包括总裁张东波在内的18人，因涉嫌“自融（非法集资）”被警方带走。融金所回应深圳晚报称，当天的调查是“例行常规检查”，融金所业务正常进行。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_161121_935.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
传融金所涉嫌非法集资
融金所是深圳市融金所资本管理集团有限公司旗下独立运营的P2P平台，2013年5月正式上线，注册资金3000万元。融金所官方网站数据显示，截至2015年9月8日，融金所成交量达47.29亿元，已还本金34.59亿元，待还金额为12.74亿元。
根据中国P2P网贷指数发布机构“第一网贷”的解释，“自融”大致有三种形式：
P2P网贷平台通过虚构借款人，或伪造借款要素吸纳公众资金，将资金挪用到其他目的；
P2P网贷平台对真实借款人的实际资金需求，进行贷款要素的更改后吸纳公众资金，或将借款标吸纳的公众资金用于多个不同借款人之间；
P2P网贷平台开发类银行理财产品吸纳公众资金，形成资金池用于其他投资。
业内人士表示，P2P自融实际上已经偏离了P2P的定义，也触犯了非法集资的红线。
消息爆出后，融金所很快发布公告，称“9月7日上午，深圳市公安局经侦大队到访融金所集团总部例行常规检查和交流，目前配合调查工作正在进行，公司业务运营一切正常。”
融金所：事件未明确定性
9月8日下午，融金所再次发布《关于融金所配合调查的情况说明》，表示“截至8日中午12点，7日协助调查的18位同事，已有10位陆续回到岗位，另外8位同事正在全力配合相关部门的调查工作，事情还未明确定性，如有进展，我们将及时公告通知。”
并称“关于‘金融视界’发布未经官方渠道证实的消息，引发行业和投资人的恐慌，将保留追究对方全部法律责任的权利。”
“9月7日当晚，已经有同事开始陆续回来了。”融金所品牌总监陈敏告诉深晚记者，“目前事情没有定性，而且我们也没有‘自融’。”
新闻延伸
统计显示，近年来P2P网贷平台迅速兴起，但是由于监管体制不完善，P2P涉嫌非法集资案也增长迅速。据羊城晚报报道，2014年P2P网络借贷平台涉嫌非法集资的发案数、涉案金额、参与集资人数分别是2013年的11倍、16倍、39倍。
在融金所被查之前，8月27日，龙岗经侦调查深圳国湘资本，带走31人，包括CEO在内的22名员工被刑拘至今。与此同时，在上海、杭州等地，也有警方开始对涉嫌违规的P2P网贷平台进行调查。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.09]安卓5.0/5.1份额突破20%，依然落后安卓4.4 

9月9日消息，今天，谷歌公布了9月第一周的安卓系统版本数据，数据显示，Android Lollipop（5.0和5.1）的占有率首次突破20%，达到21%。但相比Android 4.4 KitKat 39.2%的占有率以及Android 4.1/4.2/4.3 Jelly Bean 31.8%的占有率仍存在很大差距。与此同时，整体来说安卓系统的碎片化问题依然非常严重。
值得一提的是，Android 5.1占有率已由8月份的2.6%提升到现在的5.1%，增长了近1倍。与此同时，数据还显示，Android 4.0及之前更老版本的占有率正在逐渐萎缩，逐步形成Lollipop、KitKat和Jelly Bean三足鼎立之势。也就是说，随着手机和系统的更新换代，越来也多的手机升级到更高版本的系统，这对于安卓阵营来说是好事情。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_132148_470.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
当然，今后还会有Android 6.0 Marshmallow的到来，也将会加速老版本Android系统份额的下降。




-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.09]华强北商家宣传苹果iPhone6s：文案是亮点 

9月9日消息 9月10日凌晨1点，苹果将正式发布今年备受期待的iPhone6s和iPhone6s Plus，关于这款手机的曝光一直没有断过，但是真正进入紧密的曝光期正是在最后的这几个月，如今iPhone6s已经基本没有什么秘密可言，就等苹果最后揭晓答案了，当然也包括大家比较关注的最终售价。之前我们已经曝光了来自华强北商家给出的报价，但只能作为参考，看看救过。每年这个时候，都是华强北商家们狂刷存在感的时候，今年也不例外。如今，有网友又曝光了一张来自某商家的报价表，不过，这张报价表的重点并不在价格，而是配套的广告文案，堪称一绝。
根据照片显示的内容，报价表上写着的文案为：“你不是觉得苹果6贵吗？要等6s？那么现在6s真的来了！可以订货了！你买吗？等半年后价格稳定在买？那时又该等7了！等等等......这辈子都等完了！”不管这段话出自谁手，总之充满槽点。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150909_130651_588.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
再看报价表上的数字，和之前的报价表并没有太大的差异，都是土豪价。iPhone6s的实际价格当然不会这样贵得离谱，此前有消息称价格会和iPhone6相当，况且库克曾多次强调中国市场的重要性，因而这一次应该会有比较充足的供货。至于黄牛们的报价，届时则大可不必考虑。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [09.08]中国游客太多，日本零售巨头将引入微信支付 


据《日本经济新闻》网站报道，日本大丸松坂屋百货店将从本月30日起接入微信支付，使中国游客在日消费更加便利。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_145555_431.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据悉，大丸松坂屋百货店为了提供更多的支付方式，拉动游客的在日消费，除了银联卡的使用，此次又在8家店引入微信支付的服务功能，包括大丸的心斋桥店（大阪市）、梅田店（大阪市）、京都店（京都市）以及松坂屋的名古屋店（名古屋市）、上野店（东京・台东区）等。
在访日游客的强劲购买力下，日本各百货公司保持了良好的业绩。特别是2014年10月免税对象放宽至化妆品、食品之后，大丸松坂屋百货店在2015年3月至8月免税商品的销售额增加至去年同期的4.5倍。同时，商家通过结算方式的多元化提高消费的便利性，以此来吸引更多的访日游客。




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [09.08]酷派宣布9月8日上午股票短暂停牌 

9月8日消息 酷派集团（股票代码：02369）今日宣布，公司于9月8日上午9时起短暂停牌，待公司发出跟一家非全资附属公司的股东潜在争议内幕消息公告。
奇虎360今天宣布，已向酷派发出通知，将行使卖出期权，要求酷派从奇虎手中收购酷派电商的49.5%股份。目前合资公司总资本估值为15亿美元，预计360所持有的49.5%股权价值7.425亿美元，因此，酷派公司购买360所持合资公司股权的总价应为14.85亿美元。而酷派目前的问题在于，截至今年6月底，该公司拥有现金及现金等价物仅为39.45亿元（约合5亿美元），根本不足以应对360的索赔要求。
酷派此次宣布股票停牌正是受360向酷派行使认沽期权的影响。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [09.08]蚂蚁花呗：商家套现将永久禁用支付宝和淘宝 

 9月8日消息 蚂蚁花呗是蚂蚁微贷提供的新网购服务，可以先消费，购物不用立即付款，确认收货后次月10日再还款。正是这样的消费方式让许多商户动起了套现的歪脑筋，近日，蚂蚁花呗公布套现打击成果，过去半年，蚂蚁花呗清理了数千个涉事商家，其中包括一些涉嫌套现欺诈的商家。蚂蚁花呗表示，这些违规套现的商家将被拉入黑名单，除了要被关店，还会被永久禁止使用支付宝和淘宝，甚至追究法律责任。
据悉，不法商家们利用QQ群等渠道开展业务，引导买家通过虚构交易的方式进行套现，用户付钱确认收货后，骗子可以不打钱，直接将用户拉黑了事。这样的套现行为存在着巨大的欺诈风险。
蚂蚁花呗方面表示，将对非法套现零容忍，目前已跟淘宝、微博等平台建立起联防机制，蚂蚁花呗会定期向社会公布套现打击情况，通过互联网技术、法律等手段，多管齐下严厉打击套现行为。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.08]三款希捷无线硬盘曝安全漏洞，用户需及时更新固件 

近日，三款希捷无线硬盘设备的三个严重安全漏洞被曝光，这些设备为LaCie FUEL、希捷无线移动存储（Seagate Wireless Mobile Storage），以及希捷无线移动存储Plus（Seagate Wireless Plus Mobile Storage）。
根据国外安全机构的信息，第一个漏洞（CVE-2015-2874）与硬盘设计有关，在默认的配置中，调试时设备会使用相同的默认管理员密码与根用户名，这会导致恶意用户获取进入Telnet根账户以及子序列的权限，从而可以获得整个硬盘文件。
后两个漏洞（CVE-2015-2875和CVE-2015-2876）可以在硬盘启用默认配置时被利用。当攻击者在硬盘无线范围内，可利用这两个漏洞提供的无限制下载和上传权限进行硬盘文件窃取和修改活动。
目前，希捷官方已经确认了这些漏洞，并且更新了硬盘固件3.4.1.105。受影响用户可及时下载和安装相关固件，以免造成损失。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.08]微软：请勿过度担心Win10隐私问题 


根据微软比利时技术主管最新说法，用户无需担心Win10隐私问题。Windows10操作系统只会收集用于改善软件环境使用的数据，并且增强系统安全性。
微软比利时技术主管Bruno Schr&oumlder在接受《比利时晨报》采访时表示，公司希望Win10为大家带来更好的安全性，因此微软会收集该类数据。微软并不会将收集数据用于市场营销，仅用于监测和改进产品。
Win10收集的数据包括系统软件崩溃或哪些应用程序不稳定，信息采用匿名，只有微软工程师可以查看。数据会被随机数命名，与报告设备和配置相关联，而不是个人数据。Schr&oumlder强调不会收集任何个人数据。
不过，微软可能会与第三方合作伙伴进行数据共享，当共享数据发生时，微软不会分享某个系统数据，而是大量数据集合，第三方合作伙伴可以帮助微软进行分析。
另外，在具体法律规范下要求微软分享数据时，微软将给予协助。“这完全是正常的，是反网络犯罪和恐怖主义立法的一部分。”Schr&oumlder这样说道。
他还强调用户可以选择哪种数据可以被收集，“他们可以选择四类，从基础数据到安全数据，或者是完整数据。”用户也可以通过开始菜单-&gt设置-&gt隐私来更改其他隐私设置。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.08]NVIDIA高管：没调高显卡价格，HBM显存老黄不让说 


得益于Maxwell架构的优秀表现以及友商的不给力，NVIDIA这两年在显卡市场上过上了好日子，Q2季度GeForce显卡业务营收增长了51%，现在独显市场的份额突破了80%。但是有个问题大家注意到没有，NVIDIA的旗舰显卡价格在逐年提高，GTX 480、GTX 580、GTX 680都是499美元，GTX 980是549美元，GTX 980 Ti是649美元，NVIDIA又是如何解释呢？还有堆栈显存的问题，NVIDIA明年的Pascal能否用上HBM显存呢？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_140750_665.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
NVIDIA GPU业务副总Jeff Fisher（今年初的GTX 960网吧首发活动上他也来过）日前接受了日本4Gamer网站的采访，原文内容很长，其中很大篇幅谈了PC游戏市场、VR虚拟现实、Gameworks特效、G-Sync等等，这些倒是没什么特别的，不过小编注意到了2个问题，认为值得分享一下。
首先是NVIDIA GeForce旗舰显卡的定价问题，4Gamer历数了多款NVIDIA旗舰显卡的定价，比如GTX 480、GTX 580到GTX 680，这三代的定价都是499美元，但到了GTX 980时就是549美元了，GTX 980 Ti就是649美元了，网上还有更贵的GTX Titan产品线，售价999美元，NVIDIA是如何看的呢？
Fisher表示NVIDIA并不认为显卡的价格在提高，不论是之前提到的499美元、599美元还是699美元，他认为NVIDIA提供的是与价格相称的性能，每一代产品在那个价位上都是性能最好的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_140751_203.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这一个问题NVIDIA的回答很官腔了，下一个问题要更加官方了，因为4Gamer提到了NVIDIA下一代显卡Pacasl要使用堆栈显存的问题了，去年的GTC大会上NVIDIA创始人黄仁勋就展示过Pacasl显卡原型了，表示该架构会使用3D Memory，也就是堆栈显存，容量、带宽将达到目前显卡的2-4倍。
4Gamer认为采用高端显卡使用堆栈显存也会提高成本，NVIDIA又是如何看的呢？对这个问题，Jeff Fisher说NVIDIA相信未来的GPU还会有进一步提升，特别是实时渲染中还有提高的空间，而显存带宽就是其中的关键之一。
正如大家所看到的那样，NVIDIA的第二代Maxwell架构为了获得最佳平衡，依然选择了GDDR5显存。未来的显卡不仅要确保更高的带宽，也要玩家在没感觉到太昂贵的情况下保持适当的价格。Jeff Fisher说他知道大家希望听到更多的内容，但老黄不让他说，所以....后面的内容就无可奉告了。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.08]全球首款DDR4-3000笔记本内存面世 


英特尔公布第六代Skylake微架构处理器有一段时间了，伴随而来的Z170芯片组规格也已全部透露，不过由于真的是太新了，很多内存制造商还没有来得及充分研发新一代DDR4内存，所以就算Skylake支持DDR4内存，市面上可以选择的款式仍非常少。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_140811_659.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
你可能会说，全尺寸的DDR4 DRAM内存已经出现大概一年左右时间了，毕竟2014年英特尔发布旗舰级X99芯片组的时候已经提供了支持，但是你知道吗？现在市面上你能买到的也只是桌面电脑使用的DDR4内存，而为笔记本电脑设计的根本无处可觅，你甚至可以看到很多搭载Z170芯片组的笔记本电脑，一些所采用的仍是低电压的DDR3L内存模块。
储存厂商宇瞻终于发力，日前为行业带来了全球第一款DDR4 SODIMM笔记本电脑内存，具体名称为Apacer NOX DDR4-3000 SO-DIMM。
宇瞻宣传称，NOX DDR4-3000 SO-DIMM是PC领域历史上的重大突破之一，该内存简直就是“象征力量与神秘能量的夜之神”，也就是罗马神话中的“暗黑女神NOX”。
参数的确前所未有！
据介绍显示，这款新的DDR4 SO-DIMM内存产品来自宇瞻2015年初期才创立的Z511高端PC产品实验室，采用了来自镁光的内存颗粒，64GB套装，单条容量大小创纪录的达到了16GB，额定频率高达3000MHz，电压仅1.2V，经过专业玩家与产品工程师的严格测试和保证，包括大功率内存压力应用测试超频，高温测试等等。
从上述参数来看，NOX DDR4-3000 SO-DIMM的确是目前全球单一笔记本电脑内存中拥有最高规格的一款，超越所有以往同类型产品，不仅速度最快，而且还能拥有相对不错的能效水平，给人的印象非常深刻。宇瞻也表示，该产品主要适用于需求高速内存频率的怪兽级游戏本，高端商务笔记本电脑、企业级工作站或高性能的迷你PC。
如果你的笔记本电脑设有四条DDR4内存插槽的话，你可以直接插入四条（16GB×4）将容量提高到惊人的64GB，如此之高的容量在过去的高端移动工作站上还是闻所未闻。对于一般的笔记本电脑，两个插槽也能有32GB容量了。正常来说，在这条高规格DDR4内存的作用下，你能感受到应用打开和多任务时的运行速度得以提升，一些重度绘图的应用尤为明显，而在游戏中则可以时刻保持最佳的快感和流畅度。
比较遗憾的是，有关NOX DDR4-3000 SO-DIMM内存的更多细节宇瞻并未透露，包括内存的时序和超频极限潜力如何等等。至于该新内存的上市日期和零售价格也还是未知数，宇瞻只是简单的表述会在2015年登场。阿




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.08]华硕ROG Matrix GTX 980Ti Platinum显卡：超频先锋 

ASUS华硕在此前的IFA2015大会上展示了一款超频性能优秀的显卡白金骇客ROG Matrix GTX 980Ti Platinum。这款显卡采用了DirectCU II冷却设计，使用10毫米热管。不过，在某些情况下可能并不需要保持散热器持续工作状态，因为这款显卡专门为液氮超频功能做出了优化。这种情况下会制造出冰点以下（零下）温度环境，而华硕独有的除霜技术可以防止关键位置水汽凝结造成负面影响，非常适合酷爱显卡超频的发烧级玩家。
根据华硕官方消息，白金骇客ROG Matrix GTX 980Ti Platinum采用了“永翼风扇技术”专利技术，能提供105%以上规模的风压，保证冷却效果更出色，气流更顺畅。另外，这款显卡使用的Extreme技术和超级合金供电技术能够让白金骇客在高性能的条件下稳定工作，为玩家提供出色的游戏体验。
除此之外，这款显卡所拥有的其他附加技术也能为玩家提供更加可靠的帮助。比如“一键安全模式”，可让VBIOS迅速回到初始设置，把误操作带来的影响降到最低。对于使用透明机箱或者类似产品的用户来说，显卡上的ROG彩色负载指示灯也可以让玩家清楚地了解到显卡GPU工作状态，以便及时遏制过度超频等高负荷状态的不利影响。
现在华硕官方尚未公布白金骇客ROG Matrix GTX 980Ti Platinum的参数细节，该产品的发售时间和价格也仍然不确定。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.08]中国联通：已建成39个全光纤网络城市，年内目标52个 


9月8日消息，今天在河南商丘召开的全光网络市工作推进会上，中国联通宣布，截至7月底，已在全国39个市(区)建成了全光网络，光纤到户覆盖家庭达到1.18亿户。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_134715_38.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据规划，中国联通2015年底将基本实现城区20M和农村8M速率，在北方主导区域内建成2个全光网络省、52个全光网络地市、592个全光网络区县。
中国联通称，全国31个省分公司均已制定推出了宽带免费提速方案，并同步开展实施，受惠用户规模1601.6万用户，同时全国20M单产品价格综合降幅达36%。
附：中国联通全光网络地市(区)名单
北京延庆、平谷、怀柔、门头沟，天津汉沽、大港、北辰、南开、东丽，山东济南、菏泽、济宁、潍坊、日照、威海、临沂、青岛、滨州、聊城、德州、枣庄，山西忻州、阳泉、长治、晋城，河南濮阳、鹤壁、三门峡、商丘、济源、许昌，河北衡水，吉林通化，黑龙江大兴安岭，内蒙古乌海、鄂尔多斯、阿盟、锡盟、巴彦淖尔共39个地市分公司。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.08]阿里巴巴再攻一城：麦德龙入驻天猫国际 


9月8日消息，今天，阿里巴巴集团与世界第三大零售贸易集团麦德龙达成独家战略合作，麦德龙官方旗舰店将入驻天猫国际。据介绍，麦德龙作为德国最大的零售贸易集团，将与阿里巴巴在商品供应链，跨境电商和大数据方面进行合作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_120510_834.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据阿里方面表示，阿里将提供跨境、物流、营销、农村、在线超市、线上线下融合等多个领域的商业基础设施，与麦德龙线上线下合作。而麦德龙则表示，将与阿里探索创新的零售模式。
据了解，目前麦德龙集团在全球30个国家拥有近2200家商场、近25万名员工，其中，在中国56个城市拥有81家商场、逾400万采购客户。另外，在全球范围内，除现购自运业务，麦德龙集团旗下各大销售线还包括Real大卖场、Galeria Kaufhof百货商场、Media Markt和Saturn家用电子产品卖场。
目前，麦德龙官方旗舰店已经在天猫国际上线，赠送1111张双11优惠券（9月8日-10日），首批上线的商品包括德国三宝之一的嘉云糖，巧克力Schogetten、意大利精品咖啡RIOBA、Venosta玉米片等等，号称“欧洲货中国价”，满99元包邮。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.08]300mAh的充电宝有人买吗？结果意外 


300mAh的移动电源能有什么用？这么小的容量有人买吗？有，任何东西只要在某一方面做到极致，就会有人买。近期，由来自美国洛杉矶的开发团队推出的一款JuiceBox移动电源，只有300mAh的电池容量却凭借其小到极致的身体在 Kickstarter 众筹网站上火了一把。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_160242_744.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小到极致最小移动电源
=700) window.open('http://7te8bu.com1.z0.glb.clouddn.com/uploads/new/article/740_740/201509/55ed329a235b8.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
JuiceBox迷你移动电源外形和lighting数据线接口简直一模一样，准确来说是lighting数据线接口的延长版，长为4cm，宽为0.75 cm，非常小巧，叫它史上最小移动电源也不为过吧。
增加60分钟的使用时间
=700) window.open('http://7te8bu.com1.z0.glb.clouddn.com/uploads/new/article/740_740/201509/55ed329995b1a.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
JuiceBox迷你移动电源内置300mAh的锂电池，输出电流为1A。只需要20分钟就能将该移动电源完全充满，满电的JuiceBox移动电源可以给手机增加大约1小时的使用时间。
下足功夫经久耐用
为了缩小电池大小并保证质量的同时，JuiceBox开发团队过去花了5年的时间一直研发、实验，才有了现在这个小到极致的JuiceBox。除此之外，该研发团队在选材上也是下足了功夫，选用的都是优质上等材料，顶级ABS塑料、优质锂电池、双层屏蔽充电电缆等，这么做就是为了让它经久耐用。
60天退款一年保修期JuiceBox开发团队还提供60天退款服务以及一年保修期。此外，购买用户都将获得一个加固塑料防水盒，用来收纳这个极小的移动电源。有意购买的用户需要注意一点，JuiceBox迷你移动电源完全充放电200次后，其电池容量将有所减少变成低于225 mAh。
众筹情况
目前，JuiceBox迷你移动电源正在Kickstarter上众筹，截至到雷锋网小编写文时，该项目得到了1035人的支持，筹集到了20,643美元，还没结束就已经远远超过了它的众筹目标5,000美元。
JuiceBox迷你移动电源有黑、白两色可选，零售价为13美元，而在众筹网站上更便宜，最低档仅为7美元，包括一个JuiceBox和一个钥匙扣。当然你也可以花9美元购买完整的一套，包括一个JuiceBox迷你移动电源、一个钥匙扣、一根micro usb转usb数据线和一个墙上适配器。心痒的小伙伴还在等什么，该项目将于2015年10月4号结束，手快有，手慢无。如果集资顺利，预计在2015年11月开始出货。
小编点评
500 mAh的电池容量你会嫌它太小了，iPhone6都有1800 mAh，这连一轮都不够充的。但是也要考虑它的体积，毕竟它只有接口那么大。JuiceBox迷你移动电源的优势就在于其轻便小巧，放在包包里备用完全不会增加负担，紧急情况下给手机充电也是可以的。
不论是办公室还是家里到处都有插座，大容量的移动电源不仅笨重也用不到，反而一个小巧便携的移动电源或许能在关键时刻起到重要作用。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.08]巴西研发闪电预报系统，准确率可达85% 


作为全球每年遭受闪电袭击次数最多的国家，巴西科研人员近期研发出一套类似天气预报的闪电预报系统，可提前24小时对闪电波及地区发出预报。=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/9/20150908_162028_316.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [08.21]网曝美团月亏损6亿元：赚1块亏2.7块 

7月初，一条不胫而走的“接洽10亿美元融资”消息，让近年来一直高调的美团再一次站在了漩涡中心。一周后，美团CEO王兴和各事业群负责人倾巢出动召开媒体沟通会晒出半年业绩成绩单，并回应网上传言，被有心人戏谑为“逼上梁山”。有意思的是，王兴的沟通方式，一如梁山好汉般简单粗暴――开口即以上半年靓丽的业绩堵住悠悠众口。
本来，事情就此打住。可近日，知乎上一纸美团佣金率已降至2%，月均亏损6亿元左右的曝料，让这个梁山故事有了新的剧情。
就此，《经济参考报》记者多方求证，美团的投资方之一红杉资本表示不方便回应，美团公司则表示，曝料纯属子虚乌有。一边是公开资料显示的半年交易额470亿，一边是网上曝料的全线亏损、资金流告急，事实到底如何？
公开数据存疑
网曝美团每赚1元净亏2.7元
曝料引述一位参与美团最新一轮融资的投资者的原话称，美团各条战线亏损严重，最近的融资材料中佣金率已经下降至2%，上半年，其月均亏损额大约6亿元左右，相当于每进账1元就同步净亏损2.7元；而高交易额之下，是低收益低含金量，美团新一轮融资疑似受阻。
根据坊间传言，知乎上的曝料数据来自于美团为新一轮融资而提交给相关参与机构的材料。记者就此采访了从A轮开始一直参与美团融资的红杉资本，对方称自己只是小股东，对美团的事情不方便回应，建议直接找美团求证。
而当记者拨通美团电话时，美团表示曝料完全没有事实依据，是竞争对手恶意策划的谣言。美团法务部已对此事展开调查，并搜集到相关证据，下一步将采取法律行动来维护美团的合法权益。美团的佣金率虽然低，但不会2%那么离谱，现在的佣金大概在5%- 10%之间。
去年5月，王兴在接受媒体采访时表示，美团交易额将预计由2013年的160亿元人民币增长到当年的400亿元人民币。同时，美团营收预计将增长两倍，达3亿美元(19亿元人民币)，以此数据推算，其2014年的佣金率也仅为4.75%，并未达到5%，而在2013年的佣金率则为5.9%，数字上出现了下滑。在百度入局、大众点评猛攻三四线市场的情况下，美团佣金率不降反增的说法，显然需要拿出更具有说服力的证明。
事实上，在重点城市，美团一直在进行大手笔的“保底贴补”。有媒体报道，在上海，美团曾6000万元签下了小辉哥火锅，1400万元签下“很高兴遇见你”；在北京，美团则花了1500万元签下了俏江南。
根据美团公司7月13日最新公布的数据，截至6月底，公司员工数超过15000名，其中线下地推团队人数超过10000名，覆盖城市达到1100个，相比去年8月翻了三番还多；1-6月，美团总交易额达到470亿元，比去年同期增长190%，也超过去年全年的总和460亿元。这其中，酒店旅游业务交易额71亿元，电影60亿元，外卖42.5亿元，纯团购296.5亿元。
“这一数字不得不说亮眼”。但记者发现，这些靓丽数字背后，也有不少疑问。
首先，一个粗略的对比是，美团人力成本今年是去年的三倍，但交易额仅增长190%。实际人均产出，即每个人创造的交易额在无形中下降。而在年初，王兴就表示，今年要重点提高公司员工的人均产出。如今看来，效果差强人意。
其次，易观国际最新报告显示，今年上半年团购市场累计成交额约为770亿元。美团自称团购市场份额占比62%多，超过第二、三名2-3倍。就按62%计算，上半年其纯团购交易额应为470亿元左右。但显然，美团所谓的62%加上了所有事业线的业绩。而易观国际在上述报告中称，美团上半年占团购市场的份额为51.9%。
拿外卖事业线来说，美团7月13日的数据提到，上半年的外卖交易额中仅6月单月就达到12.44亿，日均订单199万。以这个数字计算，6月美团外卖平均每单价格仅20元多一点，可以说，全是“超低价”订单。这也让人对其其他业务的含金量存有疑虑。
实际上，单从赚钱角度讲，交易额数字的含金量本身就不是太高，营收和净收入才是关键。知乎曝料中提到，美团上一轮融资时佣金率是5%，最新一轮的融资材料中已经下降到2%。拿佣金率2%测算，上半年，美团营收仅9.4亿元(美团营收主要为佣金)。
而净收入情况，甚至没有被美团的业绩报告提及。但知乎曝料中，同样有一组数据可窥一二。曝料显示，美团的几块主要业务――到店事业群、美团外卖、猫眼电影、酒店，上半年亏损状况大致是：到店事业群：3亿/月、美团外卖：1.5亿/月、猫眼电影：1亿/月、酒店：0.5亿/月。保守估算，美团一个月亏损大约6亿元左右，上半年亏损大约36亿元左右。一个形象点的说法是：美团每进账1元钱，就同步净亏损2.7元钱。
一位O2O行业高管表示，这一结果和其内部研究推算的美团单月亏损差不多。但一直致力于互联网商业研究的上海交通大学学者魏武挥认为，每月亏损6亿元确实比预期多了点。不过，他强调，美团投资方也没想让其立马赚钱。
外扩内充
7亿美金只够烧半年？
实际上，一向以稳准狠著称的美团这一年来已经让公众越来越迷糊。
2014年，其为了冲击400亿的销售额，开始疯狂的烧钱运动。美团外卖大客户经理张楠楠接受媒体采访时表示，今年以来，除团购外，又在酒店、电影、外卖几条事业线同时发力，暑期档还做了为期两个月的外卖平台补贴活动，投资额达3个亿。
“O2O本来就是烧钱的行业，现在的市场格局中，美团并没有压倒性的优势，拿钱火拼很正常。”魏武挥分析道。
“美团的T型战略决定其在每个业务领域都需要大量补贴。他的业务模式很简单，几乎全部采用自营，然后巨额投入进行订单补贴，用低价出击，快速攫取用户和市场份额，宛如一个攻城掠地的狼性杀手。”另外一位不愿透露姓名的业内专家指出。
值得注意的是，除了大规模扩展业务线，美团后方的招兵买马动作也非常大刀阔斧。数据显示，美团员工数目前超过1.5万人，全年将超2万人。而去年8月，其员工仅仅5000人。这意味着，一年来，美团公司人力成本急剧上升。
因此，美团再求新一轮救助似乎有些无奈和被迫。“‘内忧外患’嘛，无外乎7亿美金只够用半年。”上述业内专家指出。
但实际情况好像比外界想象的复杂得多。“王兴的新一轮融资目标不止10亿美元，但因为亏损，进展不是很顺利。”知乎上的曝料文章称。
据了解，该轮融资如若成行，将是美团第E轮融资。
但在魏武挥看来，美团有自己的顾虑。而且，美团公司能够走到今天，看的已不是现在，而是未来，也不会因为一时亏损就致再融资受阻。
这与美团内部人士的想法颇为相似。美团一位前员工告诉《经济参考报》记者，“美团的模式跟京东很像，连续融资、连续烧钱、大打价格战，这种公司不能看盈利，要看现金流。手握现金可以做很多事。”他透露，美团商家从美团提款的周期最少15天。记者查阅资料发现，王兴此前也坦言，美团平均账期为十几天。
但业内人士认为，美团和京东并不一样，京东只聚焦于电商一点，美团却是四处出击。同样是亏损和烧钱，京东放在物流上，这是电商行业的核心竞争力，而美团则把烧钱的重心放在补贴商家和用户。“烧钱要视市场情况而定，该烧还得烧，但要关注谁烧得更有效率，而不是单纯地换流水。”有专家直言。
有媒体早前指出，美团的“独家”、“最低价”政策是典型的“双刃剑”，在成就美团平台、数据的同时，也在透支未来，商户的不满情绪已经越积越多。不少商户反映美团服务差、对商户掠夺式开发。美团经过烧钱培养出对价格敏感的普通消费者，对美团又完全没有忠诚度，消费的投机心理很强，似乎又随时准备背离美团而去。而美团也罕见地在行业里普遍树敌。为了讨好资本，美团不得不在多个行业寻找自己的立足之地。在交易额重压下，原本踏实稳重的美团被迫进入了超高速、超负荷运转的状态，只求拿出方便展示的交易额数字。但因为成本太高，又背负上了沉重的资金压力，并在这样一个发展怪圈中无法自拔。
甚至有消息称，今年年初宣布新一轮7亿美金融资的背后，美团与投资人签订了“对赌协议”，一旦在一定时间内，美团的业绩达不到投资人要求，投资人将有权在投资额基础上加上一定的溢价抽回资金。
对此，美团在回应《经济参考报》的采访时表示，美团从未跟投资方签署类似条约，不足为信。而融资情况在没有落地之前，也无相关信息可披露。
强敌环伺
离规模化盈利越来越远？
目前，百度大举向生活服务O2O进军，李彦宏宣布未来向百度糯米投入200亿元，针对美团网的意图十分明显。而与美团网有股权关系的阿里巴巴在2013年11月上线淘点点发力外卖O2O后，近期又把淘点点整合到蚂蚁金服，并上线新口碑网。另一方面，腾讯入股大众点评和58同城，加上京东和饿了么，腾讯系的O2O大网也已经铺开，社交+支付+应用场景主线相对清晰。
而在细分领域，猫眼电影、美团酒店、美团外卖的竞争对手们也都在用价格战的方式与美团网正面贴身肉搏。微影与格瓦拉、携程与艺龙、饿了么与到家美食会等O2O玩家正在竭尽全力，阻挡美团网在这些细分领域一家独大。
“多方夹击，虽然美团网在交易额上依然高歌猛进，但毛利也在被一步步拖低，离规模化盈利越来越远。”魏武挥表示。
而一向被认为高格调的美团能通过烧钱和低抽成构筑门槛、拖垮对手吗？
业内人士认为，这种可能性并不大。第一、百度和阿里入局，争夺的重点就是高频价格敏感型的美团用户，竞争压力更加空前；第二、因为用户黏性低，平台的价值想象空间有限，即便走广告模式，难度也很大；第三、高频带来巨额沉淀资金。百度、大众点评等竞争对手喊出T+O的方式，这直接切断了美团的后路，资金沉淀成为泡影。
看来，未来之路，还得期盼王兴能创造更加具有门槛的新的收入模式与对手竞争。
事实上，王兴和他的团队从来都不是坐以待毙之人。联想乐基金高级投资经理张少谦向《经济参考报》记者透露，业内有传言美团欲发展类金融模式。记者对此求证，美团方面坦言，确实有进入互联网金融的规划。
“他们现在体量已经足够大，互联网金融会使其业务模式变轻，对估值提升也有利。”张少谦指出。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [08.21]Gartner：2015年Q2，微软Lumia全球份额为2.5% 


国外调查机构Gartner今天发布了2015年Q2季度全球智能手机市场数据评估。该分析公司称，微软Lumia在Q2共售出819.8万台设备，占全球市场份额的2.5%，相比去年的2.8%有所下降。
与IDC不同，Gartner统计的数据全部是已经销售到消费者用户手中，这意味着2015年Q2季度，还新增了800多万Windows Phone粉丝。
这些数字基本与去年持平，同比变化不超过1%。唯一的结论是Windows Phone智能手机市场份额已经很难增长。与此同时，全球整个智能手机市场在2015年Q2仅售出3.3亿，增长率下降到13.5%。
“低成本的3G和4G智能手机将继续推动新兴市场增长，而整体智能手机市场销量保持混合态势。”
新兴亚洲/太平洋地区（除了中国以外）、东欧、中东和非洲是增长最快区域，大多是来自中国和当地智能手机厂商驱动。相比之下，中国智能手机销量首次出现下滑，同比下降4%。
Gartner分析师指出，微软Lumia仍在坚持推出更加广泛的Windows Phone设备，即使是在低端市场也面临很多困难。鉴于微软手机硬件部门已经大幅削减，我们相信微软将实行长期的手机发展战略。
微软新一代Win10旗舰手机Lumia950、Lumia950 XL正在路上，但是迹象表明，微软将不再执着与其他OEM厂商竞争市场份额，毕竟iOS和Android已经相当强大。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [08.21]用户吐槽强烈：谷歌将减少安卓系统预装应用 


Android Central网站报道称，谷歌即将调整面向Android厂商的应用预装政策。如果手机厂商希望集成Play商店等应用，那么将不必再同时预装其他多款谷歌应用。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150821_083132_595.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
报道称，与谷歌地球和谷歌Keep类似，谷歌Play Books、Google+、谷歌Play Games，以及谷歌Play Newsstand将不再是应用预装包的一部分。如果手机厂商希望预装谷歌的某款应用，那么不必再同时预装这些应用。如果希望使用这些应用，用户可以通过Play商店去单独下载这些应用。
用户实际上并不喜欢这些“膨胀软件”。这些应用占据了内存空间，同时对许多用户来说并没有意义。在中国，三星已经由于在Galaxy Note 3中预装的应用而遭到起诉，如果中国在这起诉讼中胜诉，那么三星将需要提供软件升级，帮助用户删除这些预装应用。
另一方面，这可能迫使三星在应用预装时更加谨慎。在近期的Galaxy智能手机中，有很大一部分预装应用可以被禁用。
不过，移动运营商仍然有权在手机中预装应用。目前尚不清楚，短期内这样的行为是否还会继续。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [08.21]将分拆PC部门：惠普公布2015年第3季财报 

8月21日消息，今天，惠普公布了2015年第3财季的财报，公司净营收253亿美元，同比下滑8%；净利润8.54亿美元，同比下滑13%；唯一的好消息是，公司每股收益0.88美元，略高于华尔街预期的0.85美元。
最近几年，惠普遭遇了严重的业绩问题，在过去的16个财季中，该公司的营收15个季度均处于下滑状态。具体到细分业务，个人集团、打印业务、企业服务、软件、金融服务等事业部门均出现了下滑，不过企业集团业务略有增长。
目前，全球PC市场逐年萎缩，而惠普在平板电脑、手机等行业的尝试均未出现较大回报，这导致了公司个人集团业务营收下降了13%，是2015第3财季下降最严重的业务。在个人集团业务中，消费者业务下降22%。其中笔记本业务下滑3%，营收39.93亿美元；台式电脑下滑20%，营收27亿美元。
为了止住下滑趋势，惠普将在今年11月完成分拆，成为两家公司，一家覆盖PC、打印机业务，另一家覆盖服务器和软件业务。据惠普CEO梅格・惠特曼表示，后者实现增长的机会更大。（via: BUSINESSINSIDER）




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [08.21]高逼格，奢侈品牌LV、GUCCI们不愿授权电商平台 


七夕情人节至，垂直奢侈品电商平台也摆出过节的阵势，“七夕・约惠挑战全球最低价”等诱人活动登上了主页。然而不少奢侈品电商平台为人诟病的缺陷之一是，无法获得LV、GUCCI等大多数奢侈品牌的授权，这会让奢侈品电商平台的质量无法保证，也很难得到消费者的信任，货源供应不足与屡屡出现假货传闻等原因，近年来撂倒了不少奢侈品电商平台，如尊享网、品聚网、佳品网、呼哈网等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150821_072557_216.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果说前些年，奢侈品牌通过自营实体渠道的销售就能获得高速发展而不屑于与电商平台合作，那为什么近年来奢侈品增速放缓，明明知道电商平台抛过来的绣球能让“抑郁”的业绩报表亮眼些，但依然不肯打开品牌渠道授权的大门呢？
有哪些难以明言的原因？
虽然一些偏向生活方式的奢侈品牌并没有过度回避互联网，但从传统上来说，奢侈品行业总是与互联网保持一定的距离。
除了传统奢侈品牌一直偏重培养低调、距离感和神秘色彩外，对于不愿授权电商平台的原因，一位美国奢侈品牌内部人士李伶俐（化名）告诉记者，重要的原因之一是，很难控制对方在仓储、物流等销售的环节中不出现调包等假货问题，“一旦消费者投诉收到假货，很难说清到底是哪个环节出现问题”。
李伶俐告诉记者，她所在的奢侈品公司有自己的电商官网，但因为听说类似快递过程中可能会被调包等，公司采取了多重“保护”措施，首先，公司会将产品包裹三层，最外层不会出现品牌的LOGO；其次，在寄出货品的时候寄件人的名字不会写自己公司，而是写其他公司的名字；此外，公司免费提供给消费者可选择的、信誉度较高的快递运营商。
李伶俐的另一个担心是，很多奢侈品电商平台都是以低价折扣来吸引消费者，奢侈品牌担心，对这些品牌授权会打乱自己的价格体系。她对记者解释说，在她所在的品牌官网和线下的价格完全一致，但奢侈品平台电商往往有自己的折扣节奏。
“我们知道授权电商平台会让销量上去，但是对于奢侈品牌来说，一方面，很多产品都是手工制作，我们担心产量跟不上，另一方面，作为上市公司，我们也希望业绩逐渐上升，可持续发展，不希望暴涨或暴跌。”李伶俐说。
她表示，她所在的奢侈品公司虽然在中国市场没有前几年那样双位数的增长，但现在高单位数增长也可以接受。前些年奢侈品牌在中国开店跑马圈地，她所在的品牌也是以每年净开店几十家的速度发展，在人才、培训、管理等方面都很难做得比较精细。
奢侈品研究专家、巴黎HEC商学院营销教授GachouchaKretz还对记者表示，在电商平台上有太大曝光度，“消费者不仅可以对不同商品进行比较，还可以比较不同品牌，然而这对于奢侈品来说并不是什么好事，比如不同的奢侈品牌都有‘波士顿’包，并有着相似的设计”。
不过，GachouchaKretz认为，这也提供了一个良性的竞争环境，迫使品牌在设计上更有创意、在产品系列的开发上更精确、在销售方面更有创造力。“互联网让选择变得更容易被替代。设计师和品牌经理需要通过发布原创的产品，而不是可替代的产品。如果你被某种设计吸引，如果你有购买某件全新产品的冲动，那么你就不会在网上慢慢比较。”GachouchaKretz表示。
有限授权谨慎合作
不管消费者是否会购买奢侈品，互联网已经改变了人们的购物方式，因为他们可以在同一地点获得更多选择，可以比较产品和价格，阅读其他消费者的评论和推荐，避免浪费时间和精力。
所以尽管有各种顾虑，李伶俐对记者表示，公司也在观察奢侈品电商的变化，“也不是没有和其他的电商合作，比如会考虑临时性的奢侈品‘闪购’，但目前不会做长期的电商平台授权合作”。
闪购模式又称限时抢购模式，一些B2C网站会以限时特卖的形式，定期定时推出国际知名品牌的商品，一般以原价1~5折的价格供专属会员限时抢购，每次特卖时间持续5~10天不等，先到先买，限时限量，售完即止。
对于奢侈品牌来说，这是解决尾货问题的新尝试。李伶俐告诉记者：“鞋、包、服装等不同品类的当季商品，销售时间和折扣时间不一样。”比如2014年某个鞋类的夏季新款，通常3月份开始卖，到7月份就开始八折、8月份就开始五折销售，如果还有未售完的就会进入OUTLETS店。而现在，部分尾货还可以尝试与信任度较高的奢侈电商平台采用闪购的方式销售。
另一方面，李伶俐所在的奢侈品牌在美国也尝试与大型传统百货的电商平台合作，比如梅西百货（M.NYSE）的电商平台，所以最近梅西百货进驻天猫的消息，也让她紧张了一下，“赶紧去打听，是哪些品类先进来”。
GachouchaKretz认为，互联网让消费者可以获得最低的价格。对于奢侈品集团来说，在数字时代的定价策略将面临挑战。
对于跨国销售的奢侈品牌来说，货币浮动意味着地区价格的差异，不同的税率也影响着零售价格，不管是在线销售还是实体店销售。有时候，品牌策略本身也会造成价格差异。根据不同地制定不同的价格，这一做法背后的原因是，希望产品定价与该地区的经济状况相符。
各地价格存在差异会让理智的消费者去价格更低的地方购买免税商品或者获得税收返还。当他们无法旅行时，他们会试着在网上寻找具有价格优势的商品。这种价格优势通常来自汇率或者不同地区在线购物网站的价格差异。
所以，对于奢侈品牌来说，在网络时代，运用传统的定价策略并不容易，因为网络让消费者可以进入任何网站。“如果奢侈品牌在某个地区网站上很明显地阻碍来自某地的消费者，这又会引起消费者的反感。然而，我认为这是品牌解决定价问题的唯一办法。”GachouchaKretz说，一些公司已经在使用IP地址和地理定位来确保消费者访问的是某个地区的本地服务器或网站，同时屏蔽其他地区的消费者，“我想这是合适的做法，也可以做得很优雅。对于奢侈品品牌来说，这点很重要”。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [08.21]传三星将发布12英寸平板，Win10/S-Pen全都有 

8月21日消息，今天，外媒Sammobile得到消息称，三星将发布一款大尺寸平板电脑，很可能会搭载微软最新的Win10操作系统。
Windows10正式版上市之后，微软对各OEM厂商倒是督促有加，希望大家共同推动各档次Windows平板的发展。之前，也有新闻爆出三星正在测试一款18.4英寸的超大平板。
不过，今天传出消息的平板并没有18.4英寸这么大，而是12英寸级别。该设备的像素总量达到了 2560 x 1600或3840 x 2400档次，清晰度非常不错；配备酷睿M系列处理器，并辅以4GB或8GB内存。除了硬件配置一流之外，三星Note系列的“看家绝技”S-Pen也将来到这款平板上，并且该平板的裸机重量只有600克左右，即使是加上键盘套也不会显得过于沉重。
目前，据消息称该平板会主打“Note”的功能，甚至在命名上就带有Note字样。不过，关于该机的价格和发布日期，目前还没有更多的消息。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [08.21]索尼/联想/HTC为何集体裁员？因为没有爆款 


近几个月来，裁员风潮波及数家Android手机厂商。联想集团披露，将在全球范围内削减约3200名非生产制造员工，占公司非生产制造类员工的约10%，占全球整体60000员工的约5%。8月13日，HTC也宣布公司缩减预计15%的全球员工人数。目前，HTC约有员工1.5万名，以此计算，裁员人数为2千人以上。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/8/20150821_062925_475.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而早在今年6月3日，索尼在公开场合确认，为了进一步压缩成本，提升公司利润，索尼将在移动部门开展1000人规模的裁员，将该部门员工总人数缩减至1200人。这是索尼继去年索尼决定缩减中国市场智能手机业务（裁员700~800人规模）之后的再一次裁员。
集体裁员背后 无一不在于手机业务的亏损
这三大厂商集体裁员背后，无一不是缘于其手机业务面临严重的亏损境况。日前HTC官方公布的2015年第二季度的销售业绩显示其营收只有去年同期的50%，净亏损51.4亿元新台币。
彭博社报道称，台湾智能手机制造商HTC今年股价累计跌幅达到60%，该公司的市值目前已经低于手中所持有的现金。
索尼更不用说，从2009年开始，亏损、业务调整、裁员、出售业务资产和物业这些关键词一直伴随索尼一路走来，公开资料显示，过去几年，索尼已经出现6个财年的亏损状况。
根据索尼去年发布的第二季度财报显示，由于受到移动通讯业绩拖累，其整体净利润亏损金额高达12亿美元。而市场调研机构TrendForce发布的最新报告显示，2014年索尼以3.9%份额下滑到全球第八位，而2015年1月更是下滑到第十位。
联想集团日前公布了截至2015年6月30日第一财季报告，期内营业额为107亿美元，同比增长3%；净利润1.05亿美元，同比下跌51%。手机业务严重拖累了联想，第一财季税前亏损为2.92亿美元。
共同的症结：缺乏爆款导致用户的品牌忠诚度极低
我们来看看三大裁员手机厂商面临的症结。在高端手机市场，HTC目前被苹果和三星挤压的几乎没有生存空间，这从HTC目前的高端旗舰机M9上市三个月其销量反而不及M8可以看出，HTC目前其品牌溢价已经严重下滑，加之HTC的市值目前已经低于手中所持有的现金，本身实力支撑不起的高端战略正让其品牌定位混乱，在用户、投资人、股东心中的诚意度与满意度与品牌影响力持续下滑。此前HTC掌门人王雪红也在其主持的股东大会上因为HTC糟糕的市场和股价表现而向与会的股东们鞠躬致歉。
作为曾经的Android强势品牌，HTC自从削减机型主打高端市场开始，HTC One、HTC One XC、HTC Butterfly、HTC M8等高端旗舰产品均亮点缺乏而价格高企，导致自身市场与品牌下落并逐步被边缘化。HTC目前也开始随大流表示要重兵转战印度，但在印度市场，更具性价比优势的印度本土厂商不会给HTC留下太多发展空间。
索尼的困局与HTC大致类似。索尼各个产品线都是中高端定位，迫于对自身品牌认识不足，不愿意拉低身价冲刺中低端，导致市场份额与品牌号召力被边缘化。
在中高端市场，索尼软件生态布局乏善可陈，导致其欠缺足以与苹果及三星叫板的产品，比如索尼Xperia智能手机软件设计让手机操作颇为繁琐，UI设计缺乏统一风格，核心的特色功能与应用缺乏，导致其智能机在软件应用方面被广被诟病。
索尼从2012年到2014年不断推出4000元左右新的旗舰机型，两年就推出了Z、Z1、Z2、Z3等6款新旗舰，然后不断调高预期，亏损后再降价，在低端，索尼也不敌中国品牌。
索尼的品牌危机也在于，各旗舰产品定位区隔不明显而精品缺乏。在用户心中，索尼在手机端的品牌形象已经严重下滑，它已经成为一个过去时代的代名词。
而对于联想来说，最大的症结在于多品牌战略同时又没有爆款产品。联想手机有Vibe、Lenovo、ZUK、摩托罗拉品牌，多品牌无产品亮点造成用户认知混乱之外，导致品牌模糊，联想战略路线不清与低端产品线铺太广，拉低了其走高端的难度，但问题的根源始终是产品本身。
联想的失败在于与同类硬件产品与竞争对手的比拼中缺少爆款而败下阵来。我们知道手机厂商的比拼归根结底要靠产品说话，华为mate7，P8等产品都赢取了较好的口碑，小米则从小米3、小米4、小米note等每一款手机都引发了巨大争议与关注，甚至魅族也让人记住了MX5，但我们却发现联想却鲜有一款爆款出现在公众视野引发关注甚至吐槽，即便是联想曾推出的高端品牌VIBE Z，公众关注度也极低，这不仅仅是营销欠缺的问题，也非战略错误，而是本身的手机设计与产品功底的欠缺，这导致其品牌调性严重下滑。
三大厂商裁员背后是，它们在各个时间段推出的新品均普遍无亮点，缺乏爆款型的产品，软件布局乏力，最终导致其一步步边缘化。
同时，理性与成熟度越来越高的用户，对于苹果作为独一性高端品牌这种惯性认知已经形成，这导致Android品牌忠诚度越来越低。
集体裁员的背后：Android开放性是原罪
三大厂商集体亏损背后，大的原因还是在操作系统层面缺乏掌控力，当然这也是Android手机厂商面临的共同的难题，Android的开放性的副作用就是， Google也欠缺对生态系统的掌控权，它没有对任何硬件厂商的控制能力，我们看到不同的厂商有不同的硬件规格，定制不同的操作系统特性，HTC、Sony、联想等厂商几乎没有采用Android原生的操作系统。
这样导致的结果是，Android系统的升级往往得不到Android厂商的响应。比如在谷歌发布原生安卓系统最新版的时候，各大品牌厂商基于Android深度定制版系统不会同步更新，用户也被一个个ROM区分不同的“国界”。
软件开发者开发应用需要对不同Android版本的终端进行各种适配，而不同Android手机的特性和开放的权限不同，所以导致软件开发支持与兼容、功能取舍与适配上的各种难题，导致软件体验各异。
同时硬件厂商对于漏洞修复往往远远滞后于谷歌对于Android原生版系统漏洞修复的时间点，也因此，Android的用户体验与安全性反过来影响开发者的积极性与用户口碑，进而是影响到手机厂商的品牌形象下滑。
与此同时，HTC是代工痕迹太重，索尼有着过强的日本工业时代硬件制造的基因，这都影响到它们的软件投入开发与布局，Android厂商的系统流畅与安全性体验本身与具备软硬件一体化封闭系统的苹果无法比拟。
在Android阵营内，三星掌控了硬件供应链，华为小米各自在硬件、软件生态布局上有突破，联想HTC等厂商却在产品功底、软件生态布局与硬件供应链、创新能力等任何一个环节几乎都没有优势。
在智能机这个红海市场，企业的失败不会败于犯错，而是会败于过于平庸。
裁员无力拯救红海市场中的平庸企业
在《数字战争》这本书中说到，亏损对手机业务是一个危险的信号。“它导致一个品牌失去经销商的支持，因为销售周期对于过时存货极为敏感，陷入亏损的企业被认为制造的产品也不够好，这就使得其失去了激励、推销和消费者的关注，这是一个恶性循坏，过去的辉煌毫无作用。”
而持续亏损之后的裁员、削减研发投入带来的不是竞争力，而是进入产品力与软硬件创新不足的恶性死循环。对于处在重重困境中的厂商而言，裁员虽然可以让厂商压缩生产线，节约成本，轻装上阵。
但说到底，裁员只是一种短期应对策略，因为对于三大裁员厂商来，目前最关键的不是营销模式与运营成本的问题，在市场份额、品牌溢价下滑被逐步边缘化的情况下，产品的功底和软硬件生态链优势依然没有补齐，这才是最大的隐患。
裁员只是短时间的止血，这显示出Android厂商在搭乘Android与硬件产业链的快车进入手机产业成熟期之后，其后遗症被充分释放，因为普遍追求用户规模或者在无实力支撑的情况下发力高端市场导致人口红利快速消失，加之在操作系统、软件生态、硬件产业链等诸多上游环节的核心优势丧失，导致产品与技术创新被限制。
结果就是产品创新乏力而导致高端路线失效，接下来是业绩与利润下滑亏损加剧，亏损之后裁员，裁员之后为节约运营开发成本不断缩减机型退出各个区域市场，导致其更无实力推动研发与创新，步入到不断衰退的死循环。
而此消彼长，在今年一季度，苹果公司的营业利润占整个手机行业营业利润之和的92%，由于苹果把控了软硬件生态、操作系统、产业链与服务的布局以及产品创新的节奏，在高端手机市场的品牌号召力与价格均在上扬。苹果的生态圈目前已经做到让苹果自身、软件开发商、硬件制造与零件商多边产业链均有利可图，目前在物联网、增强现实、云计算和智能硬件方面不断延展，让iPhone成为这一切的中心，然后通过布局Apple Pay与Apple Pay等拉入更多边的利益相关群体与线下实体机构与合作方、服务方融入平台生态共荣圈，形成了稳固运行、共存共荣的生态圈利益共同体。
所以我们看到，从乔布斯推出iPhone 4以后的几年时间，Android智能手机曾一度与苹果的距离非常接近，但时隔经年，两者之间差距不是在缩小，而是在逐步拉开。目前来看，苹果利润足够丰厚，牢牢掌控产业链，推动研发创新以及产业链与软硬件生态扩展的资本就越多，话语权就越来越强势。要突破苹果现成的平台生态圈模式与游戏规则，而要走出这种创新与销量大停滞的尴尬局面，除非苹果犯错或者技术变革节点来临，出现颠覆式创新技术与商业模式可以颠覆苹果的生态圈游戏规则，但目前这种可能性太小。
总体而言，他们共同危机是品牌危机，它们亟待推出创新型的爆款产品，在新兴用户群体中重新赢得自身的品牌影响力与感召力，而一旦用户从潜意识里将它们划入一个过去的时代，这意味着即便是裁员，也无力拯救红海市场中的平庸企业。




