-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.06]安全合规是持续性过程 而非对着清单画勾了事 

面对不断发展变化的网络安全威胁，任何机构也不可能说自己随时可以100%符合所有标准。随着企业快速迁移到云端，数据存储规模指数级增长，现在更难以充满自信地说自己可以在合规清单上把所有的候选框都勾上了。衡量和证明自身系统合规性的责任落在企业自身，而很多企业在云时代难以做到这一点。
另外，大多数企业认为，通过年度审计或评估就意味着自己“没事了”，不需要再操心维持自身合规性――只要审计结果是绿灯放行。然而，据威瑞森调查，80%通过了PCI年度评估的企业，此后不久就偏离了合规要求。近期数据泄露的规模，让很多企业的安全措施无法延缓攻击者脚步的事实变得十分明显，持续合规和随时在线的风险管理是保护脆弱系统和网络面授未来攻击侵害的必需品。简单地设置安全控制和标准还不够。希望对不断进化的安全违反态势有所准备的公司，应该尽力维持合规。
今天的合规框架，围绕“持续合规”过程提供更多的建议以管理风险。他们清楚，随时保证合规是不可能的，最大的努力就是采用持续的监视。持续监视是持续合规的唯一途径，简单说，人工管理这一风险既没效果，也没效率。采纳具备自动化安全和合规的现代云基础设施，对保护云技术带来的大量攻击入口点是必须的。尽管手工梳理云又慢又费劲，很多企业还是想增加他们的审计频度以确保和证明自己在尽最大努力维持安全。
当代自动化云安全框架中持续合规的主要好处包括：
1. 实时合规和更快的修复
近实时态势感知可通过持续监视基础设施和在引入时识别关键风险达成。一开始就合规，意味着在整个开发生命周期里贯彻安全监视，以及避免在周期末端发生昂贵的变化。
2. 易用和更简单更快的报告
一键合规报告记录下合规策略被遵循的程度，让团队得以创建自动修复规则或遵循建议修复步骤以解决问题。用户归因主打识别出风险被引入到环境中的时间、方式、位置和人员。不再需要花费数周时间手动审查各个系统以产生合规报告，人工方式在你完成的时候可能就已经过时了。而一键合规报告，只需一次点击，就能生成报告，然后导出成审计员需要的形式，节省时间和金钱。团队里的任何人都不需要专门知识就能产出报告。事实上，为审计员提供自服务合规报告的只读访问，能创建全新的抽象层以保护运营团队不受中断。
3. 对云生态系统的完整可见性
这些平台监视器测试并报告所有云服务，提供对所有可测试合规检查的可操作试图。利益相关者有简易的方式可以查看、监视和报告自身整个云生态系统的安全和合规性。
4. 更快的修复
因为监视、评估和修复云基础设施风险是单一平台完全实时托管的，风险能被快速检测和修复。研发团队不用再在审计时间临近时被拉偏离正常工作轨道，不用再不得不停下项目区处理年度合规欠账。
公司企业需要转变应急合规思维到持续合规上来。今天的动态计算环境中，网络边界已不存在，自动化和持续合规是确保基础设施随时安全的必须品。今天的云安全框架，装备了对企业整个云基础设施完整的实时的合规评估。报告可被实时产生，审计得以更经常地进行。采纳了现代安全和合规平台的企业，能从经济有效性和及时性中获益，因而他们可以集中精力到其他高价值的项目上。







-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.06]勒索软件又现“复古风” ，中招之前先备份好重要文件 

不只是时尚领域，病毒也会有“年代感”。在病毒诞生的早期，黑客总喜欢用病毒锁上你的电脑，然后还特意把自己组织的LOGO留在上面。如今，一些Ransomware (勒索软件)又开始玩起“复古风”，锁住用户的屏幕，威胁着用户必须掏钱来解锁。针对此类勒索软件的威胁，亚信安全建议用户利用“3-2-1”规则备份重要文件，企业用户则可部署深度威胁防御系统来对抗勒索软件。
亚信安全的研究人员发现，虽然大多数勒索病毒只针对储存在本地磁盘、移动存储设备和云盘上的特定文件类型或文件夹，但有些勒索病毒并不挑剔(如“HDDCryptor”)。它不仅会针对网络分享的资源，还通过服务器共享磁盘、文件夹、文档、打印机和程序端口发动攻击，攻击成功之后会锁住硬盘，在屏幕上留下“You are hacked!(你被黑了)”字样。这种破坏性作法让此勒索病毒成为消费者及企业严重而真实的威胁。
=700) window.open('http://s5.51cto.com/wyfs02/M02/8B/1D/wKioL1hFIkvz3sU5AABHl22A6Lw983.jpg-wh_651x-s_2836839896.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.06]WordPress自动更新机制的严重漏洞：全球超1/4网站可被黑客一举击溃 

Wordfence最近披露了某个影响范围很广的安全问题，大量WordPress网站都受到影响。这个漏洞利用的是WordPress的自动更新功能，此功能默认是开启的，又因为整个互联网上大约有27%的站点都采用WordPress，所以Wordfence宣称，整个web世界有27%的网站都可能因此被黑。
简单说就是利用WordPress更新服务器的弱点，控制该服务器，自然也就能够同时对所有采用WordPress的网站完成入侵了。


一击黑入全球1/4的网站
在WordPress生态中，api.wordpress.org服务器的重要功能在于，为WordPress站点发布自动更新。各WordPress站点，每隔1个小时就会向该服务器发起请求，检查插件、主题和WordPress核心更新。
api.wordpress.org服务器的响应就包括了WordPress各部分是否需要自动更新，响应中也包含下载和安装更新软件的URL地址。
于是，只要搞定了这台服务器，黑客也就能够让所有的WordPress站点自动从他们自己的URL下载和安全恶意程序了。也就是说，攻击者通过api.wordpress.org的自动更新机制，就能大规模黑入大量WordPress站点。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.06]鼠标一点，开启华为ICT虚拟展车之旅 

以”引领新ICT、共建全联接世界”为主题的华为企业业务中国ICT巡展今年3月启动，历时5个多月，足迹踏遍中国300个城市，将华为最先进的企业业务产品、解决方案、最优质的专家资源带到了客户和合作伙伴身边。而当华为ICT巡展走入全国百余个城市街道时，那辆酷似擎天柱的超级庞大展车无疑是最吸引眼球的展示物之一。
凡是走进展车的人，无一不惊叹于车内的别有洞天与布置精巧。在60多平米的物理空间内，展示的是华为对各行业ICT前景的无限展望。合作伙伴们可以通过电子沙盘、75寸液晶可触控大屏了解敏捷网络，也可以看到华为的无边界协同办公是如何覆盖口袋到桌面的，还可以通过实物展示和业务展示来了解华为各项解决方案，更可以通过VR眼镜体验的方式，让客户身临其境的体会华为智能微模块解决方案和模块化UPS解决方案……
不留遗憾，华为帮你虚拟照进现实
听小编描绘得如此精彩，是否心生艳羡只恨自己与炫(zhuan)酷(ye)的华为展车无缘相见呢?无妨无妨，在高科技时代，网络可以无限拉近你与它的距离。如果你对新ICT充满兴趣，如果你是客户想了解华为最新的技术与产品解决方案，如果你也想成为华为的合作伙伴，那么华为这款720°虚拟展车绝对不要错过。所有未尽的精彩，都可以在720°虚拟展车中一一重现。
你只需打开2016华为企业业务炫动ICT中国行的官方网站，点击网页上那辆传说中的蓝色“擎天柱”，即可进入虚拟展车。其中展示的内容非常丰富，有华为的产品及解决方案，如网络、IT、融合通信、无线、智能模块还有针对特定渠道进行的产品介绍，如ISV、分销此外，行业也是华为展示的重点，客户可以了解华为在金融、能源、医疗行业的案例。
华为全方位展示新ICT实力
在至简无线展示区内，华为集中地将智能微模块区域、敏捷网络区域、华为OneAir行业无线专网、华为eLTE公共安全解决方案、Rapid快速部署系统都放置在此。可以让感兴趣的客户更全面更直观地感受到华为在网络部署层面的实力。
其中以华为OneAir行业无线专网为例，点击进入，可以看到华为对目前行业无线网络现状的认识。尤其在工业园区网络建设中，华为的OneAir解决方案实现了一张网络提供不同的网络接入类型，如授权频谱的 LTE 技术、2.4GHz和5GHz的免授权频谱LTE技术、eW-IoT 技术等。华为这张无线网络还可以承载多种业务，包括SCADA、自动化控制、仪表和传感器(物联网)的数据传输、视频监控、宽带接入和语音通信等。同时终端设备可通过空中接口进行远程维护，集中维护，无须到站点维护，大幅降低维护和运营成本，对于工业园区的客户来说，华为的OneAir解决方案是非常不错的选择。
精简IT展示区是虚拟展车的重点展示区域之一。在展示区内，集中了私有云、大数据、混合云、存储、服务器等多个展示窗口。如果你对某一个展示领域有兴趣，点击即可打开一个新页面，其中展示了华为对这个技术领域的深刻理解，以及华为该领域产品的功能介绍，以及如何解决客户遇到的问题。同时展示的还有华为的云操作系统FusionSphere、FusionInsight大数据管理平台、Fusionserver服务器等明星产品。
在融合通信展区，华为展示了从口袋到桌面到会议室的无边界协同办公，让人们体验到融合给沟通带来的便捷性。其中华为敏捷协作包含智真和视讯、统一通信、联络中心、视频监控四大子解决方案，并展示了包括TX50、VP9630、VCN3020等重要协作产品，想详细了解的用户还可以点击详情了解更多应用案例。
在分销领域，华为以“华为分销，扬帆远航”为口号，罗列了9种分销渠道的产品，点击每个产品都有详细产品介绍，如果想了解更多还可以点击相关资料直接进行下载。(这是不是比在实际展车里拿厚厚一摞资料更环保，更便捷?)
今年华为ICT巡展的主题是”引领新ICT、共建全联接世界”，其中对“新ICT”的诠释，主要涵盖了业务驱动、新生态圈和敏捷创新3个典型特征。在虚拟展车中，华为对”新ICT”的理解同样融入在每一个展示领域之中，而像智慧城市、平安城市、大数据、敏捷网络、高清视讯、LTE集群通信和大服务这些热门的话题更是一一被囊括其中。小编感慨的是，展车虽是虚拟，但这展示的一切，同样让我们感受到了2016年的华为企业业务中国ICT巡展的精彩!







-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.06]Google 推出 App Maker，不用写程序码也能开发 App 

Google 近日宣布推出了傻瓜式 HTML5 应用程序开发服务 App Maker。这款拖曳式的应用程序开发工具内建了大量模板（主要是 G Suite 及合作伙伴的集成服务），可让用户以少量（甚至不需要）程序语言，靠拖曳 UI 即可完成应用程序的开发，Google 宣称该工具可将从想法到实现的时间从过去的数月缩短到数天。目前开发者可以透过 Google 的 Early Adopter Program for G Suite Business 申请早期试用。当然，这样的应用实际上不是完全独立的应用，必须在 Google 的云端环境下运行。

App Maker 包括了一个基于云端透过浏览器访问的拖曳式开发环境，用户可以透过拖曳 UI 组件来完成用户界面的开发，然后透过点击组件设定数据源即可完成与 G Suite 应用、Google Maps 、Contacts 以及 Group 等的链接，完成前端组件与后端数据关联。App Maker 还提供了服务接口，理论上任何有 API 的服务均可与其对接。开发出来的应用程序将在与 Google 自身的 G Suite 应用程序相同的基础设施内运行，而管理员则可以像管理 Gmail、Drive 等 G Suite 应用程序一样对 App Maker 开发出来的应用程序进行管理。
=700) window.open('http://img.technews.tw/wp-content/uploads/2016/12/01160830/d6yz4kt8xrgs8zfy.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那么 App Maker 可以用来开发什么样的应用程序呢？基本上典型的企业应用都可以做──比如时间追踪、订单追踪、存货管理等。Google 宣称，App Maker 为用户提供的优势在于便捷。开发者只需关心应用程序的 UI 和逻辑，其他的所有事情，包括运行环境（底层基础设施）、前后端对接、性能问题等统统由 Google 搞定。
这其实就是目前热门的 Severless 开发趋势，企业用户甚至可以不需要任何开发者即可搭建出自己的应用程序。当然如果 App Maker 的模板不能满足要求的话，Google 也提供了一个内建的脚本编辑器，透过这个类似于 IDE（集成开发环境）的环境进行定制开发。
实际上，Google 自己就是 App Maker 的第一个用户，据 G Suite VP Elissa Murphy 透露，Google 已经利用 App Maker 的核心功能在内部开发了超过 300 款应用程序，然后他们又利用过去一年的时间对原型进行最佳化，以便更适合外部客户使用，并针对企业用户进行了改进。
提供类似傻瓜式开发工具的当然不只有 Google。比如微软去年也推出了跨平台移动云端应用开发工具 PowerApps，透过它没有任何开发经验的用户也可快速完成 App 的设计和开发工作，并可与微软 Office 365、Dynamics CRM、Dropbox 或 OneDrive 等整合。而 App Maker 的差异化在于对现有技术及扩展性的支持，这样的话开发者自身原有的技能可以继续发挥作用。
扩展性主要体现在可集成的第三方应用上。Google 此次发布了一批新的认证第三方应用，其中包括电子签名 DocuSign、项目管理 Asana、进销存管理 Zoho Invoice、票务工具 Freshdesk 以及 Virtru、LumApps 与 Xero。
随着一些程序语言概念的演进趋向稳定，随着模组化的逐步加深，软件业将越来越像汽车业的发展：靠一个个零件组装出来，而且逐步达到组装的自动化，到时候人的工作重心将变成设计而不是开发了。







-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.06] 黑客“造福”市民，旧金山铁路收费系统瘫痪 

近年黑客开始流行使用勒索软件这种攻击方式，目标设备一旦中招，机内的资料即会被加密，到时需要支付赎金才可以解锁。不过万万想不到最近有大型交通机构也出事，因为旧金山市政交通局（SFMTA）的 MUNI 铁路收费系统日前受到这种攻击，而且黑客更将所有验票闸门变成免费，让所有乘客无需付款都可乘搭列车。
据了解，在 25 日及 26 日，不少乘客都发现 MUNI 的购票机上出现了“Out of Service”及“Metro Free”的字眼，所有乘客无需付款便可进站，对 MUNI 造成严重损失。此外，黑客这次不光只将收费系统变成免费，他更在 MIUI 车站的大屏幕上播出一段讯息，并表示所有数据已经被加密，如果想解锁的话可以联络他。其后 MUNI 发言人表示，他们正努力解决有关问题，但拒绝透露更多细节。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/SFMTA-MUNI.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >事后有媒体成功联络到发动这次攻击的黑客，他透过电邮回覆并承认责任，并表示这次所采用的勒索软件完全自动运作，并没有针对其他地方进行攻击。黑客同时也强调 SFMTA 的网络非常开放，并声称现在已有 2,000 个以上的服务器及 PC 受到感染。虽然他希望对方支付赎金，但相信他们应该不想做出这种交易。
9 月时 Morphus Labs 就曾经公开展示过一款名为 Mamba 的勒索软件，其攻击手法与这次 MUNI 感染的勒索软件相似，只可惜 SFMTA 却没有做足安全措施。







-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.06] 沙特阿拉伯遭到“国家级”黑客攻击 

4 年前攻击沙特阿拉伯石油公司的 Shamoon 恶意程序，被发现升级版现踪，出手攻击沙特数个政府机关，肆虐时间长达 2 周之久。由于同时多个沙特机关被锁定，遭从国外连过来的黑客攻击，显示大概又有国家力量在背后展示实力。

沙特当地时间 10 月 17 日星期四 8:45 pm，Shamoon 的酬载部分卸下，开始清除感染电脑的资料。而攻击时间选得相当精确，沙乌地每周是周日工作到周四，因此选大家都下班放周五、周六假期是相当恶意，想造成最大攻击成效，破坏最大。
沙特的民航局是受害机关之一，有上千台电脑遭摧毁，关键资料不见，造成运作大乱好几天。不过沙特官员表示影响只限民航局里，航管、机场运作、和导航系统都还正确，黑客的移动只有影响了民航局本身的系统。
沙特的数码鉴视专家认定这波 Shamoon 攻击来自沙特死对头伊朗。目前包括沙特、美国怀疑 Shamoon 跟伊朗有关，是背后的研发者。即便伊朗本身是黑客攻击的受害者，遭到以色列和美国用 Stuxnet 电脑病毒攻击核设施。不过不排除有可能有人嫁祸给伊朗，试图将两国恶劣的关系搞得更糟。
Shamoon 与 2012 年 8 月攻击沙特石油公司的病毒是同一系列，造成超过 3 万台电脑报废，占了他们电脑总数 3/4 的电脑受到感染。







-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.06] 信息安全专家忧心无人机成为下一波黑客目标 

网络摄影机、路由器遭到感染成为僵尸网络，用来对美国及欧洲发动分散式阻断服务攻击，引起全球对物联网信息安全的高度重视，但易被黑客利用的不只网络摄影机，信息安全专家认为无人机也是黑客容易得手的目标，可能成为下一波的黑客感染对象。

物联网设备如网络摄影机，为了便于使用者简单安装启用，往往有意无意忽视安全，为了容易设定，常常不设防使用开放通讯埠，以不加密的方式通讯等，使用者方面也往往觉得能用就好，对信息安全极为忽视，这点，无人机也一模一样，而物联网设备的前例，则让世人知道，任何设备只要连上网络，很快就会成为黑客尝试的目标。
无人机原本就相当容易受到干扰攻击，2015 年时美国一位前国防部专家于 Defcon 安全大会上，示范如何以脉冲 GPS 讯号干扰无人机，让无人机坠毁；而无人机的信息安全门户大开，更早有骇入控制的办法，2016 年 3 月 RSA 加密演算大会上，研究员只用笔记本电脑与廉价 USB 设备就破解军警政府用的高端无人机，而能远程操控。
无人机的信息安全漏洞与电脑的信息安全漏洞一样，也可利用更新来封阻漏洞，但这就牵涉到厂商的态度，一般来说，高端无人机时常更新，时时封阻所发现的信息安全漏洞，但廉价无人机厂商往往对漏洞不闻不问，或是许久才意兴阑珊更新，造成不设防期间大增。
目前要黑客信息安全门户大开的无人机虽然容易，但多半还是得一台台手动入侵，但信息安全专家警告，很快就会有人写出可自动入侵感染的病毒，预期 2017 年就会有相关黑客工具流传，届时，很快无人机被骇造成的灾情就会上报纸头条；此外，军警政府方面越来越常使用无人机来监控犯罪与抗议活动，这也使得这些公家机关的无人机成为可能遭下手的目标。
商用无人机目前骇入的价值不高，但如亚马逊想发展无人机送货，当无人机上载著有价值的货物，入侵的诱因就大为增加，黑客可能会针对送货无人机攻击，让无人机落地以偷走货物，当然，亚马逊若用无人机来送货，信息安全等级不可能与现在门户大开的摄影用无人机相同，届时势道高一尺还是魔高一丈，就看亚马逊的信息安全技术。无论如何，无人机的信息安全问题，势必成为近未来的重要议题。







-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.06] 分散猜测到期日及检查码　研究人员破解 VISA 信用卡只需 6 秒 ?! 

信用卡是网络支付的主要方法，其安全必须受保障。不过最近有研究人员发现，他们只要手上有 VISA 信用卡号码，便可在 6 秒内破解信用卡到期日和检查码，继而盗用身份。



猜测过程分散进行　6 秒可破解到期日和安全码

一般而言，购物网站会限制信用卡号码及其到期日和检查码（CVV）的输入次数，以免被人撞破。不过网上有大量的网店，只要把破解的程序分拆到各个网站同时进行，事情就变得更容易。
英国新堡大学（Newcastle University）的研究人员发现，他们透过“分散式猜测攻击（Distributed Guessing Attack）”，便可在 6 秒内得到正确的信用卡到期日和检查码。研究称，信用卡有效期一般最多为五年，因此只需试 60 次便可；三位数字的检查码稍难，需要试 1,000 次。因此就算网站限制输入次数，只要把过程分拆至多个网站进行便可快速破解。
研究在 389 个常到的网站进行，结果发现仅得 47 个网站用到 3-D Secure 认证，成功阻挡攻击，但有 291 个网站只会单纯地验证到期日和检查码，而且当中有 238 个网站允许超过 6 次以上的尝试，大幅减低破解的难度；更有 26 个网站只需验证到期日，连检查码都不用。
另一信用卡发行机构 MasterCard 则不受“分散式猜测攻击”影响，因为他们的支付网络是集中的，在 10 次以内失败的认证便会侦测到异样。


VISA 回应：研究没考虑其他防欺诈措施

VISA 其后回应有关研究称，他们欢迎业界和学界分析和解决支付系统漏洞的努力，但支付系统中本身有多层防欺诈措施，交易必须通过这些措施方能完成，这一点在他们的研究没有考虑到。
VISA 表示他们致力与发卡机构合作，避免他人非法获得持卡人资料；假如消费者信用卡被盗用，他们亦会受保护，毋须消费者承担责任。
VISA 又指他们已提供更加安全、建基于 3D Secure 的 Verified by VISA ，假如商家选择不使用便会承担欺诈的风险，因此采用 3-D Secure 认证是必须的。







-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [11.29]现在连耳机都能被黑客用来窃听了 

在用笔电的读者，请往上看，再上一点、上一点。对，看到了吗？这就是你一直荒废的前镜头。注重隐私安全的人可能已经用胶带贴起来了，如果没贴起来的话，每分钟都有可能有人正透过你的前镜头在注视着你。
听起来是不是很可怕？不可怕，也正常，反正这个大家都知道了。但是，你们知不知道现在黑客能用耳机来窃听？
一般来说，耳机发声是接受到电信号，然后透过振膜震动发出声音。但其实这个原理反过来也适用，也就是说，环境声能够让耳机振膜震动，进而产生电信号。
最近，以色列的本・古里安大学的研究人员就发现了一个漏洞，就此开发了一款名为“SPEAKE（a）
R”的软件。这款软件能够控制瑞昱的音频解码芯片，将原本是用来输出电信号的电脑音频输出接口，改变为用来接收电信号，进而达到用耳机来录音的目的（论文里指出大部分的嵌入音效卡在某种程度上也存在这个漏洞，他们选择最为广泛使用的瑞昱做为实验对象）。
实验中，他们把一副不带麦克风的 Sennheiser HD 25-1 II 耳机连上了实验电脑，并于不远处外放来播放影像，而实验电脑的屏幕的确有在显示即时声音波形。后续实验表示，即使离声源几米外，耳机录制出来的谈话声仍然清晰可辨。
实验人员之一的 Guri 表示，这个缺陷无法透过推送修补程序来修复，只有重新设计并更换相应芯片才能解决这个问题。
而在音效卡厂商对这问题采取移动之前，最简单的解决方案就是在不使用的时候拔掉耳机。







-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [11.29]云计算性能常见问题：云计算何处何从？ 

如今，云计算为各行业提供了许多好处，但其性能问题可能会使一些问题复杂化。人们应该了解如何解决服务级别协议问题，处理不同的性能级别，以及解决其他常见问题的云性能问题。
　　
任何采用云计算服务的企业都希望弹性计算环境能够提供更好的性能。
　　
但云计算服务并不完美。通过诸如仍在发展的技术和带宽限制的限制，即使在设计良好，最高效的云计算环境中也会出现性能问题。
　　
这些关于云计算性能的常见问题提供了关于降低性能，了解服务级别协议（SLA）和性能之间的关系，以及云计算世界中缓慢发展的标准的建议。
　　
不同云计算服务的性能如何不同？
　　
随着云计算越来越多地在IT部门涌现，一些云计算服务厂商已经看到他们的性能问题，并且某些云服务对变化的压力水平做出不同的响应。例如，谷歌应用引擎被设计为简单的开发平台，当受到冗长的请求时，亚马逊网络服务（AWS）公司的价格更低，弹性计算能力超过一切。然而，云计算服务继续演变超越这些限制，一些云计算用户已经提出了一个解决方案，启动更多的实例，关闭落后的实例。
　　
云计算公司可以做些什么来缓解性能问题？
　　
许多云计算竞争对手试图构建以AWS为模型的环境，其中包括Eucalyptus和Enomaly，只是为了解决性能障碍。虽然越来越多的云计算提供商和技术进步已经减缓了这些问题，但许多企业也转向采用私有云以减缓诸如扩展的问题，企业数据中心内的内部云已经被证明更容易管理，并且愿意采用它们的企业可以获得云计算的众多优势，而无需解决以前的性能问题。
　　
服务级别协议如何影响云计算性能？
　　
不幸的是，与其他网络服务不同，没有与云计算或平台服务协商服务级别协议（SLA）的先例。但是云计算服务级别协议（SLA）可以帮助提高性能，因为它可以满足预期的可用性和性能范围。应用和网络性能应该是在与其他方面推进之前的一个首要关注从这些因素收集的信息可以用于设置云计算的性能限制。将应用程序性能转换为可在云提供商的基础架构上测量的参数也很重要。服务级别协议（SLA）迫使IT经理侧重于三个主要领域：数据保护，连续性和成本。IT部门如何处理这些领域产生的问题，可以指示供应商能够如何为客户提供服务。
　　
有服务水平协议如何影响云的性能？
　　
虽然在云上还没有大量的“可量化的信息”，但许多独立的研究人员和分析师开始关注云并编制一些云计算基准。2月，前IBM员工，CloudHarmony.com公司IT基础架构和软件顾问杰森&#8226瑞德发布了云计算“速度测试”。结果表明基于位置的云计算性能的差异。瑞德还发布了对CPU性能和磁盘I/O速度的全面测试。如果企业正在寻找有关云提供商的更多信息，CloudHarmony.com已经针对消费者提供的不同配置生成了数千个结果。
　　
广域网如何影响云计算的性能？
　　
云计算实际上对企业网络，特别是广域网（WAN）性能有所影响。如果使用正确，广域网（WAN）可以提高云连接的速度。如果企业想获得更多的计算能力，可以通过将一些资源进入云计算来加速这个过程。资源还可以在数据中心之间移动，这使得企业IT更加灵活，并且实时处理，因为工作负载可以随机调整，并匹配业务。然而，有些情况下，云计算可以挑战广域网（WAN）策略，但IT经理可以采取措施优化其广域网（WAN）性能，为云计算应用做好准备。










-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [11.29] 当心钓鱼网站新手法！ɢoogle.com 不是 Google.com 

钓鱼网站最常用的伎俩就是利用外观或是形状类似的字母，让你一时混淆失去戒心，诱骗你点选进去。最常见的就是利用数字“0”取代字母“O”，或是把常见的网站加上一两个字母，像 www.thisfacebook.com 诸如此类的技巧，但是通常如果你用心看的话，还是看得出破绽。



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [11.29] iOS 又爆新漏洞，播放特定影片导致自动关机 

继 iPhone 的关机门事件后，苹果 iOS 设备又被爆出存在新的漏洞。有用户发现，如果透过 iOS 设备在 Safari 浏览器中播放一段特定的 MP4 影片，则将导致设备运行速度变慢，最终会造成设备自动关机。
据了解，一名叫 EverythingApplePro 的用户分享了一段相关影片，该影片显示如果在 Safari 浏览器中播放一段特定影片，将导致 iOS 设备过载，并逐渐变得无法使用。
该故障的原因暂时还未查清，不过从影片来看，可能是在播放时导致设备内存资料泄漏（leak），而该漏洞几乎存在于所有 iOS 系统。
在老版的系统中这一漏洞对设备的影响会更大，例如，执行 iOS 10.2 beta 3 的 iPhone 如果受此故障影响的时间够长，那么就会关机，而且关机时会无限期地显示正常关机程序时会看到的图形，目前苹果还未对此说明。
在苹果修复此漏洞之前，用户可以透过强制重开设备来解决这一问题。需要注意的是，前几代 iPhone 重启是同时按住电源键和 Home 键的，不过 iPhone 7 的 Home 键按不动了，它的强制重开方法是同时长按电源键和调低音量键。







-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [11.29]一键退隐，新工具帮你轻松删除网络身份 

现在我们都十分依赖网络服务，不过有时也许会有从网络退隐的念头，欣赏美好的现实世界。最近有一个工具就可以帮助用家轻松地删除大量的网上服务，相当方便。
这个名为 Deseat.me 的服务由瑞典开发者 Wille Dahlbo 和 Linus Unneb&#228ck 制作，操作十分简单，只需要登入 Google 帐户，就可以直接找出已经登记的网络服务，然后会显示出所有删除帐号的链接，节省不少逐个服务寻找删除链接的时间，只要按下链接帐号就会删除，基本上在 1 小时内就可以删除所有基本帐号。
这个服务支持大量网络服务，包括 Facebook、Twitter、Vimeo、Evernote 等，不过虽然说可以删除帐号，但其实按照不同的服务平台条款，即使帐号删除相关内容可能仍然会留在服务器上但不再公开。
对于已经厌倦网络世界的朋友而言，这个工具可以减轻一点脱离网络所带来的麻烦，有兴趣的可以试试看。







-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [11.22]30秒就黑进你的电脑，太可怕了！ 

如果你的视线离开你的电脑的话，可要格外注意了，因为黑客有可能仅仅花 5 块美元和 30 秒时间就能骇进去，能够登入你常用的网站。

知名硬件黑客 Samy Kamkar 用了 5 美元的 Raspberry Pi Zero，再加上几款能免费取得的软件，打造漏洞利用工具 PoisonTap。
Kamkar 在影片解释运作的方式，尽管电脑受密码保护，在 PC 或 Mac 上，只要连网的浏览器仍打开，就可以侵入。PoisonTap 欺骗电脑的网络连线功能，让电脑会把 PoisonTap 当网络优先传送资料。借由中间人攻击的方式，再取得与登入网络所需要的 HTTP 认证 cookies，就能够登入受害者的帐户。
另外如果浏览器仍在背景执行，即便只是一个页签，在传送新通知还是广告信息，都有可能遭 PoisonTap 运用。另外 PoisonTap 还能绕过 same-origin policy (SOP)、X-Frame-Options HTTP response headers、HttpOnly cookies、DNS pinning，还有 cross-origin resource sharing (CORS) 等保护机制。
Kamkar 将 PoisonTap 相关程序码都发布，欢迎大家检视。







-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [11.17]可能成真吗？专利文件揭露苹果的“头控”运动耳机 

伴随着 iPhone 7 推出的 AirPods 无线耳机还没正式上市，美国专利局最近的专利文件揭露了苹果在耳机研发上下足了工夫，不但让耳机可以拥有监测运动状况的功能，还可以让你“用头控制”耳机。
AirPods 的触摸与 Siri 操作让许多使用者觉得不如传统线控方便，但是如果是用“头”来控制耳机功能呢？在美国专利局的文件中可以看到苹果在 2008 年时就已申请运动耳机相关设计的专利，在这个设计专利中，耳机的左右耳将分别处理不同的工作，一边加入监测感应器监测并记录使用者的运动资料，另一边则是加入动作感应器，专门处理操作功能。
苹果在专利文件中也解释了“头势操作”的运作方式，首先，使用者可以先行记录特定的头部动作，或是依照系统预设的模式进行操作，当动作感应器侦测到特定变量的动作后，就会启动头势操作功能，使用者可以用左右倾斜头部进行上一首／下一首选曲，或是用抬头跟低头来控制音量大小，以点头来进行播放、暂停，甚至是接听电话等操作。
在专利文件中也提到这款耳机可能是无线的，也可能是有线的，到底苹果会不会再出一款“SportPods”来满足不同使用者的需求呢？依照苹果现在大刀阔斧推出新耳机的状况来看，再推出一款特立独行的耳机也不是不可能，而在 AirPods 已经内建动作感应器的前提下，也有只需要更新 iOS 系统与耳机固件就能开启“头势操作”功能。
无论结果如何，可以确定的是，如果苹果把音量调整功能锁定为抬头和低头的话，可以降低不少低头族发生颈椎问题的机率。







-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [11.17]IBM 用纳米碳管研发芯片，要让电脑速度提升 1,000 倍 

IBM 的研究人员已经找到如何使用纳米碳管制造微型芯片的方法，这一成果可以让我们制造更强的芯片，使得曲面电脑、可注射芯片成为可能。这个位于纽约 IBM 实验室的团队认为，他们在这种分子水平制造出的芯片，理论上其速度可以达到现有产品的 6 至 10 倍，终有一天，纳米技术会使芯片速度快上 1,000 倍。
这个碳纳米芯片虽可以大幅提高手机、平板的性能，但其能耗却很低，科学家之前曾在《自然》上发布论文，证实纳米芯片可以将电脑的运算能力提高到目前的 1,000 倍。我们的碳纳米芯片不仅可以应用在手机、平板上，还可以用在很多方面，例如杀死人体内癌细胞的纳米机器人。
纳米碳管虽然优点很多，但也存在一些问题。那就是它的尺寸很小，以至于它很难操作。传统芯片将矽切成片，然后按照设计要求对矽片进行蚀刻。但在纳米碳管上进行这种操作是很困难的。不过我们的 IBM 材料学家 George Tulevski 发明了一种方法，它类似于我们用积木搭城堡，利用纳米碳管把芯片搭出来。我们不可能将纳米碳管逐个组合来构成芯片，那么怎么办呢？我们可以采用化学“诱骗”的方法让纳米碳管自己组装成我们所需要的结构，这一过程更像是晶体的生长过程。这一灵感来自于自然，因为大自然就是这么创造万物的。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/ibm-is-creating-carbon-chips-that-can-make-computers-1000-times-faster-2-e1479275110864.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲ 神奇的碳芯片。



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [11.17]Google 发布 PhotoScan 应用软件，手机可轻松扫描照片 

Google 发布了手机端的照片扫描工具 Google PhotoScan，该款 App 应用旨在让用户透过智能手机即可完成纸质相片的扫描上传。透过机器学习和软件优化，照片的扫描效果与家用扫描仪相差不远──考虑到手机镜头的体积限制，这几乎不可思议。
Google 是怎么做到的？
首先，Google PhotoScan 并不像普通的扫描 App 那样，用手机拍一张照片就没事了。扫描过程中，App 会指示用户向不同位置移动手机，以调整镜头角度，照片会在几个不同的角度被手机镜头记录下来。
然后就是这套系统最复杂也最精髓的部分了。照片在不同的角度的扫描影像会被演算法综合到一起，以达到尽可能高的还原度。这之后是一系列的基于机器学习的演算法，对合成的照片进行优化。在自动模式下，Google PhotoScan 会让照片“秒变”图像处理高手才能达到的水平。在手动模式下，有 12 种不同的风格让用户选择，调整图像的明暗、色调和饱和度。每一种风格都是机器学习的成果，来迎合不同用户的口味。
对于喜欢自己动手修图的用户，Google PhotoScan 提供了“高级”编辑功能（如下图所示），允许用户自己调节曝光度、对比度、色调、白平衡、高光等元素。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/Google-PhotoScan-2-e1479275531715.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
近日 Google PhotoScan 就会在 Android 和 iOS 平台同步发布，家有老照片还没上传的朋友可以多关注。


 





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [11.17] 打造“绿色云端”，微软收购 237MW 风力发电 

网络巨头微软（Microsoft）在电子业界地位崇高，它也是全球最大的再生能源收购者之一。为了打造更环保、更具社会责任的云端系统，微软持续投资再生能源，并于近期签下两笔风力发电收购合约，规模达 237MW。
微软于 11 月 14 日宣布向 Allianz Risk Transfer（ART）收购 178MW、位于堪萨斯州的 Bloom Wind 风力发电项目，并向 Black Hills Energy 收购 59MW、位于怀俄明州的 Happy Jack 与 Silver Sage 两座风力发电项目。
Bloom Wind 的开发商 ART 运用了自行研发的风机结构，可有效降低大型风力发电项目的设备成本，而微软是 ART 新风机结构设计的第一个买家。另一方面，Happy Jack 和 Silver Sage 风力发电厂就位于怀俄明州夏安（Cheyenne）的数据中心旁，所发电力足以供应夏安数据中心运作所需。这两笔风力发电收购合约不仅使夏安数据中心成为纯绿能运作的设施，也让微软在美国的风能投资来到了 500MW。


微软已达碳中和，致力于打造绿色云端

微软指出，这两笔新的风力收购合约不仅意味着微软将持有更多绿能设施，还将能把效益分享给公共事业、环境以及本地的赋税人。举例来说，微软将与 Black Hills Energy 合作，让夏安数据中心同时拥有发电设备与电网储备的功能，成为本地社区的大型电力备用设备。两家公司将共同对所有符合资格的客户推出收费方案，让公共事业单位与夏安数据中心互相链接，并减少新设发电厂的需求。
根据微软环境（Microsoft Environment）网站的介绍，微软在 2012 年 6 月已达碳中和，2014 年起就完全以再生能源营运。但这个脚步尚未拓展到数据中心，微软也因此推出“创建负责云端”概念，目标以更环保的方式运作各地的数据中心。
为数据中心收购更多风力、太阳能或水力发电是微软所采取的首要手段。在美国，微软的数据中心已有约 44% 的电力需求来自上述几类再生能源。微软表示，该公司目标将此一比率在 2018 年提高到 50%，2020 年后提高到 60%，并继续往上提升。
目前，微软在美国持有的再生能源设备、或已签约收购其电力的发电厂包括：维吉尼亚的 20MW 太阳能发电厂、德州的 110MW Keechi 风力发电厂、怀俄明州的 59MW 风力发电厂、伊利诺州的 175MW Pilot Hill 风力发电厂、堪萨斯州的 178MW Bloom Wind 风力发电厂。
微软总裁暨法务长 Brad Smith 在公司的 Blog 上写下：“我们专注于打造一座能扩张良善价值的云端系统，这座云端要被客户所信、无所不包，且勇于负责。这意味着我们必须跳脱我们自己的营运，并与伙伴们合作加速推动清洁能源，并为所有人建置一张更环保的电力网，同时又能降低客户们与赋税人的支出。”
怀俄明州夏安数据中心正是微软此一想法的落实，且会继续下去。







-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [11.17] 把脑电波转成 Wi-Fi 讯号，瘫痪者再次行走有望！ 

人体的神经讯号就像网络讯号一样，透过主机（大脑）和缆线（神经）传递讯号进移动作，而我们的脊椎在这个过程中扮演着极其重要的角色，如果脊椎受伤无法传递神经讯号，人就会瘫痪。但如果我们能够跳过脊椎，直接将讯号传给神经呢？
苏黎世联邦理工学院（Swiss Federal Institute of Technology）最近在 Nature 期刊 上发布一篇研究报告，研究团队透过一个脑内植入芯片，将一只恒河猴的脑波讯号转换成数码讯号，并且跳过受伤的脊椎，利用无线方式将讯号直接传送给已经因脊椎受伤而瘫痪的左脚，在经过 6 天后，已经瘫痪的恒河猴已经可以稍微控制自己的左脚，并且开始行走。
研究团队表示，这并不是新的科技，同样的脑内芯片技术过去已经被研究用来治疗帕金森氏症，然而这仍是第一次神经科技成功地让灵长类动物恢复运动能力。期刊发布后许多神经学领域专家纷纷表示，这对解译脑神经与脊椎讯号运作跨出了新的一步，更有专家断言这样的技术很有可能可以在未来 10 年内进行人体实验。
不过，英国新堡大学神经科学学院（Institute of Neuroscience and Newcastle University）的 Andrew Jackson 博士表示，恒河猴是惯用四肢进行移动的动物，而且这次的案例是只有左脚瘫痪的状况，如果这个技术要运用在用双脚移动的人类身上，可能会是更大的挑战，另外，恢复运动能力不单只是可以移动四肢就行，还必须考虑到平衡性、方向性等等因素，不过对于医学应用来说仍是令人兴奋的消息。







-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [11.17]智能手机像书本！JDI 推摊开型面板，携中国厂明夏开卖 

日本中小尺寸面板巨头 Japan Display Inc（JDI）已研发出可使用在智能手机的“摊开型（可像书本、杂志那样摊开）”面板产品，JDI 将携手中国智能手机大厂研发采用该面板的新型产品，预计将在明年（2017 年）夏天开卖，且因中国厂商在全球智能手机市场握有高市占率，故 JDI 该款“摊开型”面板应可确保能拥有一定数量的出货量。
JDI 所研发的“摊开型”面板是借由结合 2 片面板（也可增加至 3 片），让消费者可用更大的屏幕来观赏动画、阅读新闻等内容，且 2 片面板除了可同步显示相同的内容外，也能个别显示不同的内容，让消费者可一边参照网站、一边写 mail，借此抢攻商用需求。JDI 上述面板的边框不到 1mm，摊开时面板间的宽度不到 2mm。
JDI 于 8 月 9 日发布新闻稿宣布，已研发出可实现液晶面板 4 边超窄边框设计的智能手机用 5.5 寸 FULL ACTIVE 面板产品，目标是在今年度第四季（2017 年 1-3 月）开始进行量产。







-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [11.17]新款 MacBook Pro Touch Bar 版无法升级、乐视是庞氏骗局？ 

如果你想先买一款价格便宜的MacBook Pro，日后再升级它的内存，那你要倒霉了。据科技博客MacRumors报道，相关人员分拆了触摸条版MacBook Pro，结果发现机内的固态硬盘被焊到了机架上…
独家专访内华达财政部长：我为什么说乐视是庞氏骗局？
乐视就是一个庞氏骗局”，内华达州财政部长丹・施瓦泽(Dan Schwartz)周二在接受美国媒体采访时如是表示。这句话立即成为了媒体的报道焦点。施瓦泽甚至将乐视和美国历史上最著名的庞氏骗局操盘手伯尼・麦道夫(Bernie Madoff)相提并论…
思科公布第一季度财报：净利润同比降4%
北京时间11月17日凌晨消息，思科今天发布了2017财年第一财季财报。报告显示，思科第一财季净利润为23亿美元，比去年同期的24亿美元下滑4%；净营收为124亿美元，比去年同期的123亿美元增长1%，其中未计入SP Video CPE业务对去年同期业绩的影响。思科第一财季业绩超出华尔街分析师此前预期，但第二财季业绩展望则不及预期，推动其盘后股价大幅下跌逾4%…
分析：苹果不会屈从特朗普的中国关税政策
据《福布斯》报道，在竞选总统时，唐纳德・特朗普承诺将制造岗位转回美国，其中就包括迫使苹果在美国生产iPhone。这家库珀蒂诺的公司基本上依靠中国的富士康生产手机。因此，按照特朗普的逻辑，对中国商品征收45%的关税可使美国成为苹果生产设备更有吸引力的地方…
独孤求败 大疆在无人机领域最大的对手是自己
科技媒体The Verge近日撰文称，提起无人机，大家第一个恐怕就会想到大疆，这家来自中国深圳的公司已经成了无人机的标志性符号。它快速的迭代和良心的定价让对手们望尘莫及，如今大疆在无人机领域的唯一对手恐怕就是自己了…
新款 MacBook Pro Touch Bar 版续航时间仅 6 小时
毫无疑问苹果新款 MacBook Pro 是一款非常好的笔记本电脑，但电池续航时间可能会让你失望，苹果公司称新款 MacBook Pro 一次充电可使用 10 小时，但是在实际使用中只能使用 6 小时…







-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [11.17]Google Earth VR 版上架，搭配 HTC Vive 效果出众但让人头晕 

新版 Google Earth 已经在 Steam 线上商店上架，新版本提供大量 VR 内容，搭配 HTC Vive 使用这一应用软件，用户就可以足不出户走遍全世界，但部分用户体验过之后表示，Google Earth VR 版带来了沉浸式的体验，但玩的时候超过 20 分钟就开始头晕。
Google Earth VR 版展示了一系列的导览，没有任何户外技术的用户可以透过 VR 技术游戏许多知名的景点，包括大峡谷、曼哈顿天际线、亚马逊河等，目前已经有几十个目的地选择。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/20161117090810.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/20161117090818.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这个软件可以免费下载，搭配 HTC Vive 使用，启动程序后会看到一个介绍影片，让用户了解程序内的所有操作，还提供了许多城市和景点的预览，大约 2 分钟之后旅程将从地球的全貌开始，用户使用控制器点击地球上的任何一点并放大，选择自己喜欢的景观进行观赏，投射的图像大约像电影屏幕的尺寸。
Google Earth VR 版提供了全球各地的内容，让用户足不出户就能游览全世界，但没有解决 VR 使用过程中的老问题 � 头晕，使用 20 分钟之后用户就会感到不适，若短时间内使用 Google Earth 会是一款高品质的 VR 内容程序。







-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [11.17]Google 超分辨率技术 RAISR：模糊图片瞬间变清晰，运算速度快十倍 

每天都有数以百万计的图片在网络上被分享、储存，用户借此探索世界，研究感兴趣的话题，或者与朋友家人分享假期照片。问题是，大量的图片要嘛被照相设备的像素所限制，要嘛在手机、平板或网络限制下被人为压缩，降低了画质。
如今高分辨率显示屏幕正在家庭和移动设备上普及，因此，把低分辨率图片转化为高清晰版本，并可在多种设备上查看和分享，正在成为一项巨大的需求。日前，Google 推出了一项新技术 RAISR，其全称是“Rapid and Accurate Image Super-Resolution”，意为“快速、精确的超分辨率技术”。
RAISR 这项技术能利用机器学习，把低分辨率图片转为高分辨率图片。它的效果能达到甚至超过现在的超分辨率解决方案，同时速度提升大约 10 至 100 倍，且能够在普通的移动设备上运行。而且，Google 的技术可以避免产生混叠效应（aliasing artifacts）。
之前已经具有透过升采样方式，把低分辨率图片重建为尺寸更大、像素更多、更高画质图片的技术。最广为人知的升采样方式是线性方法，即透过把已知的像素值进行简单、固定的组合，以添加新的像素值。因为使用固定的线性过滤器（一个恒定卷积核对整个图片的无差别处理），该方法速度很快。但是它对于重建高清作品里生动的细节有些力不从心。正如下面这张图片，升采样的图片看起来很模糊，很难称得上画质提升。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/raisr-rapid-and-accurate-image-super-resolution-1-e1479197001647.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ 左为原始图片；右为升采样处理后图片。
对于 RAISR，Google 另辟蹊径得采用机器学习，用一对低分辨率、高分辨率图片训练该程序，以找出能选择性应用于低分辨率图片中每个像素的过滤器，这样能生成媲美原始图片的细节。目前有两种训练 RAISR 的方法：
第一种是“直接”方式，过滤器在成对高、低分辨率图片中直接学习。第二种方法需要先对低分辨率图片应用低功耗的的升采样，然后在升采样图片和高分辨率图片的组合中学习过滤器。“直接”方式处理起来更快，但第二种方法照顾到了非整数范围的因素，并且更好地利用硬件性能。无论是哪种方式，RAISR 的过滤器都是根据图像的边缘特征训练的：亮度和色彩梯度、平实和纹理区域等。这又受到方向（direction，边缘角度）、强度（strength，更锐利的边缘强度更高）和黏性（coherence，一项量化边缘方向性的指标）的影响。以下是一组 RAISR 过滤器，从一万对高、低分辨率图片中学习得到（低分辨率图片经过升采样）。该训练过程耗费约 1 小时。


实际使用中，RAISR 会在已经学习到的过滤器列表中选择最合适的过滤器， 应用于低分辨率图片的每一个像素周围。当这些过滤器被应用于更低画质的图像时，它们会重建出相当于原始分辨率的细节，这大幅优于线性、双三（bicubic）、兰索斯（Lancos）解析方式。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/raisr-rapid-and-accurate-image-super-resolution-3-e1479197023419.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ RAISR 演算法运行图式下：原始图像（左），2 倍双三解析（中），RAISR 效果（右）。
一些运用 RAISR 进行图片增强的范例：
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/raisr-rapid-and-accurate-image-super-resolution-4-e1479197017272.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ 上：原始图片，下：RAISR 2 倍超分辨率效果。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/raisr-rapid-and-accurate-image-super-resolution-5-e1479197017491.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ 左：原始图片，右：RAISR 3 倍超分辨率效果。
超分辨率技术更复杂的地方在于如何避免混叠效应，例如龟纹（Moire patterns）和高频率内容在低分辨率下渲染产生的锯齿（对图像人为降级的情形）。这些混叠效应的产物会因对应部分的形状不同而变化，并且很难消除。
线性方法很难恢复图像结构，但是 RAISR 可以。下面是一个例子，左边是低分辨率的原始图片，左 3 和左 5 有很明显的空间频率混淆（aliased spatial frequencies），而右侧的 RAISR 图像恢复了其原始结构。RAISR 的过滤器学习方法还有一项重要的优点：用户可以把消除噪音以及各类压缩演算法的产物做为训练的一部分。当 RAISR 被提供相应的范例后， 它可以在图片锐化之外学会消除这些效果，并把这些功能加入过滤器。
=700) window.open('http://imgs.technews.cn/wp-content/uploads/2016/11/raisr-rapid-and-accurate-image-super-resolution-7-e1479197006710.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲ 左：有强混叠效应的原始图片；右：RAISR 处理后效果。
超分辨率技术利用不同的方法已经有了不少进展。如今，透过把机器学习与多年来不断发展的成像技术相结合，图像处理技术有了长足的进步，并带来许多好处。举例来说，除了放大手机上的图片，用户还可以在低分辨率和超高清下捕捉、储存、传输图像，使用更少的移动网络数据和储存空间，而且不会产生肉眼能观察到的画质降低。
小结：自从乔布斯 2010 年在 iPhone 4s 上推出“视网膜屏幕”概念之后，数码产品市场开启了一场超高清显示革命。如今，家用显示器逐步走向 4K，各大手机厂商也竞相推出 2K 旗舰机。但 2K、4K 内容的缺乏一直是困扰行业发展的痛点。之前的超分辨率技术受成本、硬件限制，主要应用于专业领域，未能大范围普及。
此次 Google RAISR 大幅降低了图像增强的时间成本和硬件要求，有望实现超分辨率技术在消费领域的应用，把充斥网络的低画质图片转化为高清图片，大幅提高视觉效果和用户体验。雷锋网十分期待将来 RAISR 在移动设备的应用，例如把消费者手机拍摄的照片转化为媲美单反画质的高清美图。


 





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [11.15]马斯克：特斯拉将在欧洲兴建超级电池厂 Gigafactory 2 

特斯拉（Tesla）日前宣布收购德国自动化供应商 Grohmann Engineering，欲借此扩大产能布局，于此同时，特斯拉CEO马斯克（Elon Msuk）也宣布，特斯拉将在欧洲兴建第二座超级电池厂 Gigafactory 2，用来生产锂电池与电动车。
马斯克曾于今年 8 月透露特斯拉的远程目标，是要让超级电池厂在全球遍地开花，预计将在欧洲、中国与印度各建一座 Gigafactory。如今时隔 3 个月，马斯克宣布了下一个超级电池厂的地点将选于欧洲，但确切的位置要能等到 2017 年才会决定，他并表示，“特斯拉未来可能在欧洲兴建 2 至 3 座生产电动车与电池的超级电池厂”。
据马斯克表示，特斯拉在超级电池厂 Gigafactory 1 可满足电动车电池与特斯拉能源事业需求的同时，位于加州佛利蒙市（Fremont）的工厂每年可生产 50 万至 100 万电动车，特斯拉还计划要扩大产能，预计 Model 3 大量生产时的产能将从每年 10 万辆扩增到每年 60 万辆，而 Model 3 车款将在 2017 年中交车。
目前仍在赶建中的 Gigafactory 1，将比原定时程提前数年完工，可能在 2017 年初就能开始量产车用锂电池，待完工后，Gigafactory 1 将成为全球实体占地面积最大的建筑，并以净零耗能与碳中和的模式运作，100% 使用再生能源供电，马斯克预估，超级电池厂完工后，2020 年将可年产 105 GW 的电池。







