-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [04.21]重庆：将云计划纳入基础通讯设施 

经过两年多的发展，目前，重庆云计算产业布局已初步形成。这是记者日前从工信部获悉的。
　　据了解，重庆已将原有的“全球最大笔记本电脑生产基地”、其他IT产业发展战略和“云计算中心”统一打包，整合提升为IT产业链的“云端计划”。所谓云端计划，“云”是指重庆现有的云计算数据中心，“端”为终端设备。云端计划旨在从云计算产业链上、中、下游全方位着手，打造云计算数据处理、终端制造、应用研发、服务外包、资金结算等产业价值链，逐步建成集数据处理+终端制造+研发设计的基地体系。
　　记者了解到，“云”包括三个板块：一是基于智能重庆需要，建设全市云计算应用基地，比如教育云、交通云等。二是基于国内云服务需要，建设在中国有影响的在岸云计算高地。三是基于全球客户需求，建设亚洲最大的国际离岸数据开发处理基地。“端”则指产业集群。
　　据悉，重庆市将通过四个举措进一步促进全市“云计算”产业发展：一是推动通信基础设施专项规划。将“云计算”产业纳入市通信基础设施专项规划，在土地预留和控制、地下管网和走廊等方面对“云计算”发展所需的通信基础网络进行统筹规划，同步实施。二是加快运营企业数据中心建设。指导基础电信运营企业加快数据中心建设，加快产业中心形成，聚合产业发展所需的网络资源、技术资源和人力资源。目前中国联通(3.08, -0.06,-1.91%)西南数据中心已建设完成，具备业务提高能力；中国电信重庆数据中心、中国移动（重庆）数据中心正在按计划抓紧实施。三是切实推动光纤网络到楼入户。在该市“云计算”产业园推动光纤到户建设，实现园区宽带接入平均能力达到100Mbps。四是大幅提高互联网出口带宽。以该市国家级互联网骨干直联点建设为契机，加快互联网出口带宽建设，进一步优化全市互联网传送能力。
　　记者了解到，早在2011年1月，重庆在全市两会期间首次提出，将重庆建成国内最大的云计算中心。此前几年，通过在全球金融危机中准确捕捉到笔记本电脑逆势大增长这一历史性机遇，重庆迅速布局了一个全球最大的笔记本电脑生产基地，以及一些IT企业。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [04.21]小彩旗代言手游进军日本秒杀苍井空 杨彩旗身世起底 

在冯小刚辛辛苦苦准备的马年春晚上，唯一亮点被在角落转了4个多小时的小彩旗抢去。作为杨丽萍的侄女，小彩旗（全名：杨彩旗）似乎继承了姨妈的衣钵，想在舞蹈行业转出自己的一片天空。近日，杨彩旗受邀代言了日本某款手机游戏，据称此款游戏被称为日本国民级游戏，网传小彩旗的代言费用更是达到了百万级！=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/25_1jl4$zYzr.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >日本女星在中国代言游戏中，日本AV女优苍井空等可谓是被广大宅男熟知。对此，网友感叹道，“代言都代到日本去了，这是苍老师的脚步啊！”小彩旗，1999年1月24日生，是“中国第二代孔雀王”杨丽萍的外甥女，画家杨丽梅之女。曾在原生态歌舞剧集《云南映象》中，小彩旗表演藏族舞和“荷花腰”两种舞蹈。在冯小刚辛辛苦苦准备的马年春晚上，唯一亮点被在角落转了4个多小时的小彩旗抢去。作为杨丽萍的侄女，小彩旗（全名：杨彩旗）似乎继承了姨妈的衣钵，想在舞蹈行业转出自己的一片天空。近日，杨彩旗受邀代言了日本某款手机游戏，据称此款游戏被称为日本国民级游戏，网传小彩旗的代言费用更是达到了百万级！日本女星在中国代言游戏中，日本AV女优苍井空等可谓是被广大宅男熟知。对此，网友感叹道，“代言都代到日本去了，这是苍老师的脚步啊！”小彩旗，1999年1月24日生，是“中国第二代孔雀王”杨丽萍的外甥女，画家杨丽梅之女。曾在原生态歌舞剧集《云南映象》中，小彩旗表演藏族舞和“荷花腰”两种舞蹈。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/25_1jl4$BhcR.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >2014年中国中央电视台马年春节联欢晚会，在现场数千观众和电视机前数亿观众见证下，小彩旗持续旋转4个多小时，成为央视马年春晚的热议话题，被网友戏称为春晚小陀螺。在杨丽萍谢幕大型舞剧《孔雀》中，扮演“时间”舞者的彩旗也相当出彩。作为杨丽萍的外甥女，小彩旗被外界认为是“杨丽萍的接班人”，而杨丽萍说，自己从未系统地教过彩旗怎么跳孔雀舞，所以彩旗是自己“接班人”的提法并不严谨。杨丽萍说，“从小孩到少女，我对她没有特殊培养，也不知道她将来会长多高，只是希望她在这个环境里找到属于自己的天地，做独一无二的自己，而不是模仿和盲从。”




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [04.21]微信集“赞”换免费旅游？骗局！ 

“朋友们快点赞，集满28个就能免费获得港澳游。”最近微信圈流行一种点“赞”活动，只要用户转载商家的信息并获得微信好友一定数量的“赞”就可以免费旅游。经旅游部门证实，此类活动多涉嫌虚假宣传，强制游客在香港购物。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/25_1jl56DqU1.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >点“赞”换来“购物之旅”近日，一个名为“港澳双人游”微信公共号发布信息：“只要转发本条内容至您的微信朋友圈，并关注本微信，累积获得28个赞即可获得本公司赠送的免费旅游。”内蒙古的李霞（化名）通过“港澳双人游”微信号的微信集“赞”活动，获得了免费游香港的机会，但这次出游让她大呼上当。“约好上午9点在深圳皇岗口岸集合，直到11点才有人过来接。”李霞说，接待他们的是一名自称来自旅行社的工作人员，旅游大巴进入香港后，直接开到距离口岸不远的一家海参店停留了40分钟，导游要求游客购买海参口服液。随后两天里，旅游团每天都安排了购物点进行购物，几乎占去了三分之二的行程，全程下来，李霞共消费了4000多元。旅行社否认微信促销“港澳双人游”微信号显示，该活动为鹏城（深圳）康辉旅行社香港旅游集团的港澳活动，目的是为引导消费、促进内需，并获得政府支持。但经查询，深圳市只有一家鹏城康辉旅行社，该旅行社表示并未在微信上开展促销活动，并称最近接到很多投诉电话，希望旅游者不要上当。记者致电广东省旅游局。“您是不是也在微信上获得免费旅游了，那都不要相信，这95%以上都是非正规旅行社，有强制购物。”工作人员称，目前已接到很多投诉。律师说法微信发不实信息系违法宣传中消协律师团团长邱宝昌认为，通过微信发布不实信息、虚假宣传从而招揽游客，已经触犯了消费者保护法。算是不当、违法宣传损害消费者利益。此外，这种所谓的免费港澳游，就是变相的“零负团费”游，也是国家旅游局严厉打击的违法行为。追访微信发布方称是“推广市场”据“港澳双人游”微信号回复的内容提示，只有持他们邮寄的免费旅游卡预约，才能报名免费港澳游。有网友集“赞”并填写了详细的个人信息约7天后，收到对方邮寄来的一张免费旅游卡。这张卡的背面写明“绝不强制购物及签订购物协议”。随卡附的活动细则中还提到，游客持该旅游券于预约时间在深圳皇岗口岸集合，旅游券包含住宿费、食宿费、景点门票、交通费等在港澳的一切费用。日前，记者按照这个微信号提供的咨询电话打过去，接线员先确认是否已集得足够的“赞”后，又询问记者年龄、居住地。对方表示，旅游住宿都是李嘉诚在香港开的4星级酒店，交通方便，全程是空调大巴。游客只要自付往返深圳的费用，在深圳皇岗口岸出关后再交200元导游费。“这就是全部费用，其他你的吃住行都是我们买单，就是为了推广市场，马上就没位子了，你抓紧预订。”而事实上参与集“赞”的游客，在行程中都会像李霞一样，承受大额的购物消费。提示持券旅游需核实发券方资质据旅游部门此前发布，此类微信集“赞”活动系网络宣传手段，存在大量的以旅行社名义制作的港澳游、云南游、海南游免费旅游券，均系违法经营旅游业务。国家旅游局有关部门发布警示，如需持券旅游，应向当地旅游部门核实旅游券发行方的资质，切勿盲目出行。旅游者购买旅游产品，应当与旅游经营者订立旅游合同，明确双方的权利义务。如旅游经营者强迫旅游者签订购物协议或有强制交易行为时，旅游者应当机立断予以拒绝。此外，腾讯微信团队去年底发布公告，反对不正当利用公众号群发消息的功能破坏用户体验的行为，特别是通过群发消息等手段强制或诱导用户分享至朋友圈的营销行为，并称“如果用户发现有公众号存在诱导分享行为的，欢迎通过微信的举报功能进行检举”。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [04.21]诺基亚将更名为微软移动 

根据一封发给供应商的信件，微软计划重新命名Nokia Oyj为Microsoft Mobile Oy。新的子公司将成为微软公司的移动设备部门。信中的内容表示，“因微软和诺基亚交易接近尾声，诺基亚公司的名称将变更为微软移动Oy，新的全资附属公司将成为微软的移动设备部门。”=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/25_1jl4RBhKJ.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >去年9月，微软宣布收购诺基亚的手机部门，并获得部分专利。微软公司当时表示，预计将花费72亿美元，交易将在今年第一季度完成。然而，微软上个月宣布，收购受困于亚洲的反垄断审查，将推迟这笔交易的截止时间直至四月。在苹果的iOS和谷歌Android主导的移动手机市场中，诺基亚已经成为微软的最大和最亲密的Windows Phone合作伙伴。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [04.21]诺基亚收购案大限将至 印度工厂或被排除在外 

据印度《经济时报》4月16日报道，据知情人士透露，由于诺基亚和印度方面的税务纠纷迟迟无法解决，诺基亚可能将其位于印度金奈(Chennai)的工厂排除在本次微软的收购案中，而该工厂的8000名员工则前途未卜。去年9月，微软宣布收购诺基亚后不久，印度税务机关就开始向诺基亚就税务问题提出交涉。诺基亚印度分公司已同意把225亿卢比(约合人民币21.9亿)保证金打入第三方担保账户，而且也已经单独支付70亿卢比用于解冻其工厂。此外，按照德里高等法院的要求，诺基亚也已同意支付35亿卢比(约4.34亿人民币)的银行保证金，但拒绝为未来可能存在的税务问题支付保证金，因此高等法院再次提起上诉。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/31_1jl78oSeG.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [04.21]Google大中华区总裁石博盟谈科技创新 


4月16日，Google大中华区总裁石博盟(Scott Beaumont)在中国传媒大学发表了主题为科技激发创意”的演讲，与数百名大学生面对面，分享了科技对于创新的影响力，并就大学生在成长和创业等方面给出建议，希望能够帮助他们更好地发展。=700) window.open('http://i7.hexunimg.cn/2014-04-21/164122974.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [04.21]管理软件：物联网正在拉动CRM的投资吗？ 

近日，据Gartner称，CRM以建立与客户需求的关系为驱动力，囊括各个领域，并已经开始开发新的用途。这种有利于CRM发展的趋势有望继续保持。这是因为，在多渠道环境下，买方非常关注与客户接触的技术。=700) window.open('http://img.donews.com/hy/20140421/15/14868401806374020367.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [04.21]IBM第一季度净利润24亿美元 业务转型提速 

IBM今年第一季度的盈利状况显示，该公司的硬件部门已经成为影响蓝色巨人运营收益的严重拖累。IBM2014财年第一季度财报显示，IBM第一季度总营收为225亿美元，同比下滑4%；净利润为24亿美元，同比下滑21%。IBM第一季度来增长市场的营收同比下滑11%。IBM第一季度来自金砖国家（巴西、俄罗斯、印度和中国）市场的营收同比下滑11%。=700) window.open('http://image.tianjimedia.com/uploadImages/2014/111/35/3F5SR05CE28J_li9uqnryFkYE_600_500.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [04.21]搜狐企业网盘首届代理商大会圆满落幕 

月16日至18日，高耸入云的玉龙山脚下，狐企业网盘首届代理商大会在这里隆重举行。搜狐企业网盘团队与全国的合作伙伴一起在品味丽江慢生活的同时，一起把脉企业云存储市场的发展趋势，盘点搜狐企业网盘全新未来。

　　近年来，在云计算的浪潮下，传统的企业内部ERP系统已经不能完全适应大数据时代企业信息化发展的需求。开放的“云”端产品以“协作、共享”的特性正在成为企业信息化建设中运用的主流产品。企业云存储作为企业内部信息的存储工具，将在这种变革中扮演最重要的角色之一。在这种背景下，搜狐企业网盘顺势而为召开首届代理商大会，其布局市场，进行卡位的意图十分明显。

　　会上搜狐技术中心总监邱英波先生发表了热情洋溢的致辞，首先他对各位代理商的到来表示热烈的欢迎。他在会上指出：“我们正在迎来一个大数据时代。海量数据的产生必然推动了云存储行业的快速发展。如今，形式多样的云存储服务已经相继进入人们的生活。对于企业而言，管理好日常经营中产生的各种数据信息、文档资料，并挖掘其中的价值，已经成为企业提高核心竞争力的一条途径。在这种刚需的催动下，未来整个企业网盘的市场将迎来爆发式的增长，前景广阔。”另外他还向与会的代表们介绍了搜狐在云计算领域的产品布局，未来将形成从底层到中间层、再到应用层三位一体的云计算服务模式。

　　=700) window.open('http://photocdn.sohu.com/20140421/Img398571456.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [04.21]针对大数据的云安全策略 

云计算与大数据的结合可以说是天作之合。大数据需要灵活的计算环境，而后者可以快速、自动地进行扩展以支持海量数据。基础设施云可以精准地提供这些需求。但是无论什么时候对云计算展开讨论，我们都需要重视下面这些问题：
　　针对大数据的云安全策略是什么?
　　当在大数据使用案例中提及云安全策略时，我们希望任何安全解决方案都能够在不影响部署安全性的情况下提供与云一样的灵活性。在将大数据转移至云上时，以下几个小提示可以让用户既能享受到云计算的灵活性又能获得严格的云安全策略。
　　实现最大程度的自动化
　　云安全架构无法轻易扩展这一因素导致大数据云计算机的研发受挫。传统加密解决方案需要HSM(硬件)单元。勿庸置疑，硬件部署无法实现自动化。为了让云安全策略尽可能地实现自动化，用户应当选择虚拟工具解决方案，而不是硬件解决方案。用户需要明白可用的API(最好是闲置的API)也是云安全解决方案的一部分。虚拟工具加上闲置的API能够在云大数据使用案例中提供所需要的灵活性和自动化。
　　寻找在结构上能够扩展的云安全解决方案
　　在大数据当中，结构的每一个组件都应该能够扩展，云安全解决方案也不例外。在选择云安全解决方案时，用户需要确保它们在所有跨地区云部署点中都能够发挥作用。此外，它们在大数据基础设施当中必须要能够高效地扩展。表面上，这并不涉及硬件问题。但是由于硬件安全模块(HSM)不具扩展能力并且无法灵活适应云模式，因此它们不适合大数据使用案例。为了获得必要的扩展性，建议使用专门针对云计算设计的云安全解决方案，它们的安全性可以等效基于硬件的解决方案。
　　将敏感数据加密(强烈推荐)
　　数据加密将会为你的云基础设施建起一堵“虚拟的墙”。部署云加密措施被认为是首要步骤，但是它们并不适合所有的解决方案。一些加密解决方案需要本地网关加密，这种方案在云大数据环境下无法很好的工作。还有一些解决方案会迫使终端用户信任那些拥有密钥的人，而这些本身就蕴藏着危险和弱点。近期的一些加密技术，如分裂密钥加密，都非常适合云计算。用户在享受基础设施云解决方案提供的优势的同时又可以将密钥保存在自己手中，让密钥处于安全状态下。为了能够让你的大数据环境获得最佳的加密解决方案，建议使用分裂密钥加密。
　　对数据安全永不妥协
　　虽然云安全通常十分复杂，但是用户在大数据部署当中还是会发现一些“安全捷径”。这些“安全捷径”通常貌似能够回避一些复杂设置，同时保持大数据结构“不受伤害”。一些客户可能会使用免费的加密工具，并将密钥存储在硬盘，有些客户甚至不采取加密措施。这些捷径肯定并不复杂，但是很明显，它们并不安全。在涉及大数据安全性时，用户应当根据数据的敏感程度进行分类，然后对它们采取相应的保护措施。在一些案例当中，结果往往是戏剧性的。并不是所有的大数据基础设施是安全的，如果处于风险当中的数据非常敏感或是属于管制数据，那么用户可能需要寻找替代方案。
　　只有为数据建立了最为严格的安全标准，大数据才能够不断地享受着由云计算提供的可扩展性、灵活性和自动化。加密被认为是保护云(大)数据的首要步骤。分裂密钥加密和同态密钥管理等新技术应当投入到保护敏感数据当中，同时用户还需要严格遵守HIPAA、PCI等规章制度。
 





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [04.21]常州一城管自费万元装备谷歌眼镜：全程拍摄执法 

昨天下午，常州市天宁区城管执法大队的官方微博转发了一位城管队员戴着谷歌眼镜、穿着制服的图片，引起了不少人的关注。有网友质疑，城管部门配备如此“高 大上”的装备，实在是太奢侈了。事情果真如此吗？扬子晚报记者经过调查发现，这副谷歌眼镜其实是常州市天宁区城管大队的一位队员自费购买。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/31_1jl7W1bUp.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [04.21]尼斯湖出现的“水怪”只是行进中的小船 

《每日邮报》上周末报道称根据苹果地图的卫星图像显示，尼斯湖出现了不明物体，很有可能是水怪，这在全球范围内又引发了关注。不过现在一样从Google Earth上当地采集的清晰对比图上看，这所谓尼斯湖水怪仅仅是一艘行进中的小船而已，散开的“鱼鳍”只是行进中的船带出来的波浪，至于“淡水鲸鱼”之类的说法更是无稽之谈。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/75_1398039458.png_600x600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/56_1398039459.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0421/62_1398039456.jpg_600x600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [04.21]中国互联网20岁啦！你的网龄是多少？ 

今天，中国接入国际互联网20年。回顾中国互联网发展历程：
【中国互联网大事记】
①1987年，中国发送第一封电子邮件；
②1990年，中国顶级域名CN注册成功，中国网络有了自己的身份标志；
③1994年的今天，中国通过一条64K的国际专线，接入国际互联网，中国互联网时代开启。从此，我国被国际上正式承认为有Internet的国家；
④1995年8月8日，建在中国教育和科研计算机网上的水木清华BBS正式开通，成为中国大陆第一个Internet上的BBS；
⑤1999年：中华网第一个在美上市，2000年，新浪、网易、搜狐分别在纳斯达克挂牌上市。
⑥2008年7月，中国网民数量以2.53亿的规模数跃居世界第一。
【关于中国互联网的几个数字】
①截至2013年底，中国网民达6.18亿，世界第一；
②在全球十大互联网公司中，中国占三席；
③2013年11月11日，仅天猫一家电商的交易额就达350.19亿元；
④“微博女王”@姚晨的粉丝数6600多万，超过英国、法国等国家的总人口。
【那些互联网改变的】
①信息传播速度加快；
②海量资料都可搜索；
③随时随地联络；
④足不出户即可购物；
⑤原本不认识的人也能社交；
⑥可在网络自学多种课程；
⑦网上理财；
⑧不去电影院也能看大量电影；
⑨参加各种网络社区……
你的网龄是多少？互联网又给你带来了哪些改变？
今天，跟互联网说声，生日快乐！




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [04.21]微博上市，你还记得你的第一条微博吗？ 

新浪公司17日宣布，旗下微博业务正式登陆纳斯达克，成为全球范围内首家上市的中文社交媒体。微博确定首次公开募股(IPO)发行价为17美元，位于发行价区间17―19美元的区间内。此次上市募集资金最高可达3.2844亿美元。
据了解，微博此次共发行了1680万美国存托股(ADS)，每美国存托股定价为17美元。微博的美国存托股于4月17日在纳斯达克全球精选市场开始交易，代码为WB。这是2009年新浪推出微博业务后的第五年，微博上市使国内社会化媒体领域诞生了首家上市公司，此前，新浪微博已在今年3月底正式更名为微博。
截至今年3月，微博月活跃用户1.438亿，日活跃用户6660万，是中国活跃度最高的社交媒体。商业化方面，今年一季度，微博整体营收达到6750万美元，同比增长160.6%。
微博董事长曹国伟表示，微博将继续以用户体验为核心，进一步提升移动端和个人电脑端的使用体验，同时微博将在移动互联网广告、电子商务、移动支付等方面展开探索，打造社会化营销生态体系。
业内人士分析，成功登陆纳斯达克，不仅证明了微博的独特价值，也将进一步巩固微博在社交媒体领域的领导地位。其在传播和营销领域的独特优势，有望使微博保持长期的领先地位，也让外界对微博的升值空间有充足信心。
来源：《人民日报》（2014年04月18日10版）




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [04.21]华硕不哭：Nexus8情定HTC 


Nexus7两代都是华硕代工的，那么即将到来的8寸版Nexus8还会如此么？有人说依然交给华硕，也有人说会给HTC，甚至有人说会找三星。现在，来自台湾方面的消息称，Google最终选择了HTC。
据了解，Nexus8因为尺寸变化，将会采用全新的设计，因此更换了新的合作伙伴。
而在另一方面，华硕本身对代工第三代Nexus也没什么兴趣，主要是因为Google对合作伙伴的限制非常严格，华硕不想被束手束脚。还有就是，放弃了Nexus之后，华硕可以专心推广自己品牌的平板电脑和智能手机。

有曝料称，Google在做第一代Nexus 7的时候其实首先联系了HTC，但是被后者拒绝，因为人家忙于手机业务，不想涉足平板。
现如今，HTC的手机正在痛苦挣扎，有关进军平板的传闻闹了好多次都没成真，这次会不会借着Nexus金字招牌的东风正式开辟新战场？
最后可能会让不少人感到意外的是，Google自己其实都对第三代Nexus平板兴趣寡然了，因为该系列已经完成了自己的历史使命，带动了Android平板市场的繁荣。
有业内人士也认为，Nexus8可能会成为Google的最后一款自主品牌平板。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [04.21]海淘支付不愁，支付宝与日本电商乐天合作 


《华尔街日报》网络版报道，支付宝将与日本电子商务公司乐天展开合作，从而扩大业务范围，并方便中国网民到乐天旗下的网站购买商品。
支付宝近年来一直在扩大渠道，希望将这款服务用到阿里巴巴中文网站之外的其他平台，为各种小企业和跨国电子商务交易提供支付服务。

与乐天的合作就是支付宝一系列扩张计划的最新一步。作为乐天的国际购物服务，乐天全球市场上周开始接受支付宝付款，从而方便中国消费者使用这家日本公司的跨境市场。
乐天是日本市场的主导企业，但其国际业务规模相对较小。乐天的日本市场总共拥有4.2万卖家，其中约有1万家使用乐天全球市场向海外用户销售产品。目前为止，乐天全球市场只有250个卖家接受支付宝付款。但阿里巴巴表示，所有能向中国配送商品的卖家最终都将接受支付宝付款。
阿里巴巴在中国电子商务市场占据主导，该公司的交易处理量超过亚马逊和eBay的总和。阿里巴巴和乐天经营的在线市场主要是为买卖双方提供一个交易平台，而亚马逊的主要业务则是利用自有库存直接向消费者销售商品。
支付宝与乐天的合作正值阿里巴巴积极筹备赴美上市之际。分析师预计，阿里巴巴可能会通过此次IPO筹资逾150亿美元，有望超过Facebook2012年的规模，成为美国有史以来最大的科技股IPO。
不过，支付宝不会成为阿里巴巴集团此次的上市资产。支付宝曾经是阿里巴巴集团的一部分，但该公司创始人马云已于2011年将其剥离，交由他本人控制，以此确保这项服务能够获得中国监管部门颁发的支付牌照。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [04.21]华为明日大动作，4G平板手机荣耀X1？ 


处处与小米较劲的华为荣耀就连发布会都要抢先小米一步，上周小米刚刚宣布4月23日召开新品会，华为荣耀就宣布4月22日有大动作。那么华为的“大动作”到底是什么呢？

最有可能的是华为荣耀X1，这是华为早些时候推出的平板手机，屏幕尺寸达到7英寸，该机的联通3G（WCDMA）版已经上市有一段日子了，售价1799元。明天华为很可能推出荣耀X1的移动4G版，售价提高两百元，1999。

华为荣耀X1搭载华为自家的海思K910四核芯片，2GRAM，配备了1300万像素的主摄像头和500万像素的前置摄像头，屏幕为7英寸1080P LCD屏，电池容量达到了5000mAh。
你会考虑跨界产品平板手机吗？




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [04.21]飞信飞走了，但胜利者不是微信 


这两天，关于中国移动的飞信发展再次引起了社会关注，多方都评论中国移动的飞信已经失败，但事实果真如此吗？
之所以作出这样对飞信悲观的分析，主要原因有四：
第一，曾经是创业板第一牛股的中国移动的飞信承建商之一的神州泰岳公告显示，其公司今年一季度收入同比下降幅度在40%左右，收入减少近6000万。而公开的数据也显示，中国移动对飞信投入逐渐递减，2011年至2013年，从最高时的6.1亿降到了4.58亿，重视程度大不如前。
第二，中国移动的4G正在全国大干快上，而商用之后的4G套餐中几乎丝毫未包括飞信业务，这与此前多年中国移动的数据业务套餐差别巨大，飞信的淡出成为了不争的事实。而此前，中国移动已经停掉了飞聊。
第三，2013年12月，中国移动才为飞信增添免费音视频通话、多人电话等通信功能，后传说将在3月份推出语音聊天功能，但最终爽约，显示出业务创新上开始停步。
第四，在国内目前的社交网络工具市场，微信一家独大，QQ仍维持在线人数稳定，中国电信的易信宣传风头很盛，而后来者阿里巴巴的来往剑走偏锋也有点风声水起，只有飞信保持沉默，既不跟随，也不炒作，俨然一派自得其乐的状态。

在移动互联网大发展的今天，拥有了4G牌照的中国移动会对飞信持怎样的态度呢？我们可以试着分析一下：
从发展的角度看，飞信不会死，绝对不会像飞聊一样的被轻易放弃，而且会在细分市场上持续活跃一段时间。毕竟，飞信的规模已经成型，具备了自我发展的能力。在2013年中移动全球合作伙伴大会上，中国移动曾宣布旗下飞信活跃用户已到9000万名，公众账号55万个，这些不是轻易倒掉的。
另外，中国移动估计已经开始准备放弃飞信了，不是放弃这个产品，而是放弃这个业务模式，RCS和VOLTE的发展让中国移动在新融合通信的道路上越走越宽，并已经宣布将很可能在今年年底商用融合通信，从底层技术和业务上的改变将带来整个即时通信市场的大变革，而现在模式的飞信将完成自己的历史使命。
至于4G套餐中有没有飞信，其实并不重要，4G是流量经营的天下，不光是运营商的传统语音，也包括以前的增值业务都已经被逐渐替代，而以前只是靠免费发短信为亮点的飞信与这个模式并不合拍，根本没有纳入套餐的必要。
更重要的是，中国移动如果真的改变此前对自己的业务捆绑强推或KPI压迫推广的方式，也算是领悟了互联网业务的真谛，移动运营商必须彻底改变固有的业务发展模式，变推为拉，让业务在客户的使用体验和口碑宣传中滚雪球般自我壮大。
虽然都带有一个“信”字，但飞信与微信并非一代产品，与微信相比，功能与QQ同类的飞信显然已经不适应移动互联网和智能手持终端占优势的现代通信市场，在4G商用和运营商去电信化的大背景下，飞信远去即将变成现实。可以这样大胆预测，如果中国移动真的要放弃飞信，那就说明其对新一代融合通信工具的能力有了充分的自信。
从历史发展的角度看，飞信有过很辉煌的时刻，但原来只针对移动自家用户开放的运营方式是非互联网化的，在遇到移动互联网的微信之后完全没有竞争力，结果，中国移动在开放飞信会否惠及电信联通，会否影响短信彩信收入等争论中失去了自我革新换代的机会。
不过，飞信却是一款地地道道的成功产品，是移动运营商在面对互联网公司的挑战初期打造的具有竞争力的新工具，在很多方面实现了运营商的自我突破，为中国移动以后的互联网化运营积累的经验和教训。而且，作为在QQ强大的压力上成功生存并发展起来的飞信也给了运营商群体已信心，通信运营商完全有能力在互联网市场上作出一番成就。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [04.21]特斯拉创始人：电动汽车将在中国生产 

昨日2014年北京车展正式开幕，马斯克此次中国行备受关注，业内分析，此行他可能与电池、电机、充电网络和销售服务的供应商会面，并为特斯拉国产化初步选定合作伙伴。
今日在峰会现场，马斯克谈及特斯拉电动车时表示，特斯拉是生活中的一部分，而非一辆怪异的产品。他最满意的部分是特斯拉的续航时间和快速充电速度，并为特斯拉打出80分。
谈到创业初期，马斯克透露，最初并不知道特斯拉会成功，电动汽车很难发展，汽车行业竞争激烈，很多新兴的电动车公司走向破产。“2008年是特斯拉的一个低点，如果特斯拉不能融资就会在圣诞后破产。”
对于中国市场，马斯克表示：“中国是特斯拉未来重要的市场，我们要在这儿进行巨额的投资，在北京和上海都会建造超级充电站，由太阳能充电。预计未来未来3-4年会将会进行本地化的生产。”




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [04.21]全错了，苹果下一计划可能是智能服装 


2013年，苹果将不少时尚界的人物招致麾下，例如Yves Saint Laurent的前CEO，Nike的顶级设计师，还有Burberry的CEO Angela Ahrendts。此外，我们也多次报道医疗设备领域的专家加入苹果。大家一直都认为，这和传言中的iWatch关系密切。就连分析师都和当初期待廉价iPhone一样无比热烈捧场iWatch。

但是仔细想想，不要让自己的思维被大众和分析师牵着走，我们也许会想到，研发一个可穿戴设备真的需要这么多专家，甚至是时尚界的人物吗？以苹果的研发实力，美国现有的科技，做一个智能手表用这么庞大的团队，略有高射炮打蚊子的嫌疑。
而且索尼，LG，三星都抢着提前推出智能手表。从那些产品来看，苹果只要改动第六代iPod nano，往里面塞生物传感器，蓝牙模块等，就可以做出iWatch了。


外媒经过挖掘，认为苹果真正在研发的是智能服装。过去几年里，苹果一直在收购和发明运动服装相关的专利。苹果甚至还在2012年获得了智能跑步鞋的专利，而且该专利也覆盖了服装。
我们坚持iWatch的看法，很大原因是苹果在美国亚利桑那州的蓝宝石玻璃工厂。而且苹果CEO Tim Cook也说过这个工厂的蓝宝石玻璃是为“秘密项目”准备的，而不是iPhone的屏幕玻璃。毕竟，大家有点难以想象蓝宝石玻璃用在服装上面是什么样子。
就在上周末，耐克决定退出可穿戴设备市场，FuelBand团队全部被炒。当时大家也认为，iWatch太优秀了，耐克都甘拜下风；或者Tim Cook作为耐克董事会成员，施加了一定压力避免iWatch和FuelBand竞争。
但是，2013年Tim Cook接受采访时候曾经说，他不喜欢智能手表或者智能腕带这样的产品。但是又说，其他“可穿戴设备”将会很有趣。考虑到Tim Cook喜欢自行车运动，也许他认为，运动过程中，穿一套智能运动服比戴一个智能手表好多了。

另外一周以前，有报道称iWatch的福音还是对手?韩国成功研发体温转电能技术。而且这项技术使用玻璃纤维材料，很容易编织进运动服装内。加上人体在运动时候会发热，能够向可穿戴设备提供更多的电量。根据计算，这项技术如果能够有防风夹克那样大的面积，转换的电能有2W，都足够手机芯片用。
苹果数年前收购了美国Liquidmetal液态金属公司，这个液态金属本质上和上述的玻璃纤维很相似。假如苹果也自行研发出类似的体温转电能技术，那么“下一个大事件”是智能服装也顺理成章了。想象一下苹果变身服装品牌，Apple Store变身服装店，对手公司都傻眼的情景吧。而且运动员穿智能服装，会不会比戴一个智能手表更舒适呢？
虽然现在说，穿一套智能服装就能经常给口袋里的iPhone充电，这个还有点早。但是智能服装和iWatch比较，真的更加让人眼前一亮，更有改变世界的潜质呢。现在就看苹果是要自己做衣服，还是和服装品牌，连锁店等合作了。而且，以现在的技术，和医疗设备相关的生物传感器整合进智能服装也不是问题。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [04.21]  三大运营商眼中的虚拟运营商：要创造不要演绎 

虚拟运营商“粉墨登场”，让原本竞争单一的电信运营商市场多了些许“不安”。在“虚拟”和“传统”之间，究竟是共赢、夺食、还是搅局？外界议论纷纷，莫衷一是。而面对19家虚拟运营商即将落地的业务形式，三大运营商在官方层面保持了沉默。腾讯科技深入采访诸多通信业内人士，其中基本一致的观点是：虚拟运营商和基础运营商将面对同样的机遇和挑战，彼此在合作中有竞争，关键是谁能为消费者创造更大价值。“虚拟运营商要创造，而不是演绎。”一位专家如此表示。是对手也是伙伴虚拟运营商与基础电信运营商一定存在竞争，属于竞合互融。虚拟运营商的资源是从基础运营商获取，这是合作；另一方面，虚拟运营商的客户也是基础运营商的客户，彼此之间又构成竞争。在同虚拟运营商的合作中，中国电信(微博)、中国联通(微博)相比中国移动(微博)动作要快。目前，中国电信的合作虚拟运营商为16家，中国联通也达到14家。部分虚拟运营商同时与多家基础运营商签署了移动转售协议，如果算上中国移动未来的17家，除去重叠签署的实际共有26家。不过，直到现在中国移动仍没有完成与申报企业的转售协议签署。一位不愿透露姓名的中移动内部人士对腾讯科技表示：“快慢不同，不等于态度不同。全球多个行业发展证明，批发与零售已是普遍的商业模式，我们欢迎批发商（虚拟运营商），就像欢迎个人用户一样。”去年年初，工信部公布了移动通信转售业务试点方案征求意见稿，移动通信转售业务是指从拥有移动网络的基础电信业务经营者手中购买移动通信服务，重新包装成自有品牌并销售给最终用户的移动通信服务。从基础运营商方面来说，与虚拟运营商更多还是合作性，能形成直接业务竞争的可能性微乎其微――真正的竞争局面，可能是三大运营商及其“虚拟”伙伴形成的阵营对垒。在未来的发展中，三大运营商和这些合作伙伴纵横交错的竞合态势，有利于打破长期以来彼此血拼的零和博弈困局。不过，对于近期虚拟运营商频繁的“炒作”，三大基础运营商也有疑虑。“在业务没有落地以及是否能获得市场认可尚未清晰的情况下，去谈虚拟运营商颠覆行业是不切实际的。虚拟运营商租用我们的网络，做得是增值服务的开发，它是对基础运营商业务的弥补，很长一段时间不会构成太大竞争，更谈不上颠覆。”一位中国电信相关人士对腾讯科技如此说。腾讯科技也从工信部会议上了解到，部里已要求虚拟运营商减少无意义的概念宣传（如各家所谓首个170号段、首个170通话测试成功之类），要求多做业务服务内容。找准定位，重新梳理关系从全行业来看，虚拟运营商的介入会让竞争主体增加和多元化。电信行业将由原来的三家竞争，改变为多个市场主体间角逐。每个基础运营商既要与原有的基础运营商展开竞争，同时还要与虚拟运营商展开竞争。虽然现阶段虚拟运营商还无法构成直接竞争，但基础运营商需要做好预防准备。中国联通相关人士对腾讯科技表示，“在这种竞争格局下，基础电信运营商不得不重新认识竞争格局，重新梳理竞合关系并重新选择竞争策略是当下关键。”据腾讯科技了解，19家虚拟运营商中，无论是互联网公司还是IT通信企业，在之前的业务拓展中都或多或少地与基础电信运营商有着业务合作，充当过基础电信运营商的拓展渠道，他们在获得牌照之后，将会以全新的身份与基础运营商合作。因此，基础电信运营商须重新审视渠道合作伙伴，准确定位虚拟运营商。从全球虚拟运营商发展来看，线下渠道是虚拟运营商深耕细分市场的重要法宝。而在移动转售业务即将上市的情况下，基础运营商、虚拟运营商需加强线下渠道协同，理清双方渠道定位，激发移动转售商渠道活力。目前，全球共有1100多家移动虚拟运营商，其中大部分位于欧美等发达地区。有机构预测到2015年，全球虚拟运营商的移动用户数将达到1.86亿，占全球移动电话用户数的2.6%。目前比较有名的移动虚拟运营商如维珍移用户规模已经超过1500万户。虽然虚拟运营商在国外已经运营多年，但是真正成功的案例少之又少，所以民资进入电信业未来道路依然布满荆棘。引用一句上述基础运营商人士的话：“当下虚拟运营商过分演绎，有害无益，且行且珍惜。”




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [04.21] 薛蛮子的7个月：微博大V时代已结束 

4月19日下午3时，薛蛮子在微博上说，“七个多月不见了，久违了”。这是这位千万级大V在被捕近7个多月后的再次网络亮相。薛用了连续四条微博讲述自己的近况，除了已办理取保候审及向家人及粉丝致歉外，他还强调自己将继续支持年轻人创业，同时将“坚决拒绝转发、评论、传播任何未经核实的信息，发挥正能量”。尽管结尾依然是标志性的“你们支持吗？”，但4条微博截至到发稿时，最高一条仅被转发了2.1万次，最低转发仅1300多条。这样的数量远不及薛蛮子(微博)被捕前，那些做天使投资人、网络拐卖、挺邓飞免费午餐的日子。据他自己回忆，当初“一天发80条（微博），平均每天对我微博的评论超过10万条。”根据公开报道，薛蛮子以投资人身份自述其投了累计53个项目。据腾讯科技了解，在这7个多月的时间内，大部分薛蛮子参与投资的项目依然保持过去的状态，但小部分他单独投资的天使项目已经解散。自2013年8月23日，朝阳警方在安慧北里一小区内将进行卖淫嫖娼的薛蛮子捕获后，这位曾经的网络大V就退出了微博舞台。在刚进看守所的日子，薛蛮子虽然上不了网，但仍然惦念着自己在网上的名声。他甚至向来讯问的媒体《明镜》反问：“你粉了我没有”。没有了网络、没有了微博，留给薛蛮子更多读书的时间。在这七个月内，薛蛮子读了不下100本书。看守民警称，薛主要是阅读历史类和传记类的书。当央视摄像头对准薛蛮子的时候，他手中握着的是一本《中华人民共和国刑法》。央视记者在形容薛蛮子的时候，在说他“瘦了一圈”的同时，不忘来一句“精神有所好转”。但实际上，薛蛮子能够取保候审，公开理由亦是因为他病痛缠身。从央视拍摄到的画面来看，薛蛮子剃掉了标志性的白色胡子，头发也剪得极为简单的样式，但却没有人们印象中的“号子”头。细看样子比往常要瘦，与之前意气风发的笑容相比，面度镜头的笑有些勉强、有些唏嘘。现年60多岁的薛蛮子对着镜头讲述自己的病症史时透露。“我的糖尿病有10年了”，“冠心病、脑供血不足，最近新发现了脑梗”。两三年前，薛蛮子也曾因为结肠癌三期，而动过手术，但那时癌细胞已经扩散。“大夫说不能做化疗了”。据看守民警介绍，在看守所期间，警方曾带薛蛮子去肿瘤医院、天坛医院等医疗机构进行定期检查。在走出看守所后，薛蛮子拒绝了媒体采访，声称要把“身子骨儿养好了”。在他离开微博的时候，微博已经不再是他所熟悉的样子。2013年10月，新浪微博上线了“粉丝服务平台”；2014年3月，新浪微博logo去“新浪”。在新浪微博向美国证券交易委员会递交的IPO文件中，有一个案例是关于邓飞的，然而却没有一个字提到了薛蛮子。事实上，薛蛮子和邓飞曾多次在微博互动、打拐、募捐，甚至共同获选2012年微公益人物。同年4月，新浪微博正式在美国纳斯达克挂牌。微博上最火的明星已经从姚大嘴变成了陈坤，虽然前者刚跟CEO曹国伟敲响上市钟。就在几天前，另一位曾经在微博上叱咤风云的秦火火亦被北京市朝阳区人民法院开庭审理，秦被捕早于薛蛮子，是去年全国公安机关开展打击网络有组织制造传播谣言等违法犯罪以来，第一起依法公开审理的典型案件。4月19日晚上8时，薛蛮子用一条长微博，把下午的四条微博合成了一条，并且放到了置顶位置，截止发稿前，转发数量仍然仅有8000多条。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [04.21] 诺基亚时代终结？手机部门将更名为微软移动 

诺基亚和微软的收购交易将很快完成，据国外媒体报道，根据一封发给供应商的信件，微软计划重新命名Nokia Oyj为Microsoft Mobile Oy。新的子公司将成为微软公司的移动设备部门。该信件表示表示，“因微软和诺基亚交易接近尾声，诺基亚公司的名称将变更为微软移动Oy，新的全资附属公司将成为微软的移动设备部门。”交易完成后，诺基亚（包括地图和高级技术部门）可能会与供应商进行重新进行商谈。腾讯科技从诺基亚内部人士获悉，微软移动设备部门的确将接手诺基亚手机业务。智能手机在未来一段时间中将继续使用诺基亚品牌，功能机在未来十年内也将使用诺基亚品牌。但是微软仅有诺基亚品牌的使用权。去年9月，微软宣布收购诺基亚的手机部门，并获得部分专利。微软公司当时表示，预计将花费72亿美元，交易将在今年第一季度完成。然而，微软上个月宣布，收购受困于亚洲的反垄断审查，将推迟这笔交易的截止时间直至四月。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [04.21] 特斯拉CEO马斯克：将投巨资在中国发展 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/2/184/1572/102266222.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [04.21]国内游戏机市场终对外资解禁 曾封锁14年 

海市政府日前公布了《中国（上海）自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》。细则将允许外资企业从事游戏游艺设备的生产和销售，通过文化主管部门内容审查的游戏游艺设备可面向国内市场销售。早在去年9月23日，百视通（证券代码：600637）就发布公告称与微软达成合作，双方出资7900万美元组建合资公司上海百家合信息技术发展有限公司，有消息称将推出使用Xbox技术的家用游戏终端，但一直未有进一步消息传出。随着《中国（上海）自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》的公布，未来微软是选择独资经营还是合资推进游戏机业务尚不得而知。根据细则显示，从事游戏游艺设备的生产和销售的外商投资企业申请内容审查时，应当提交预装游戏内容的游戏游艺设备和《游戏游艺机市场准入机型机种内容审核申请表》、《游戏游艺机产品内容审核材料登记表》。 在网络上为游戏游艺设备提供游戏内容的，应当提交提供游戏内容的企业的《网络文化经营许可证》。上海市文广影视局应当自受理申请之日起20个工作日内作出审批决定。符合规定条件的，出具《游戏游艺设备内容审核确认单》，并报文化部备案；不符合规定条件的，书面说明理由。外商投资企业取得《游戏游艺设备内容审核确认单》后，可以向国内市场销售其游戏游艺设备。游戏游艺设备的游戏游艺内容、机型、机种有升级、改版等实质性变更的，应当重新向市文广影视局申请内容审查。据悉，全球游戏主机三大厂商微软、索尼及任天堂一直在寻求将旗下游戏机引入中国市场的机会，但因2000年文化部联合其它七部委下发通知，全面禁止中国内地的游戏机生产和销售，所以三家公司的游戏机产品一直难以通过正规渠道进入中国内地市场。在过去14年的时间里，索尼和任天堂都曾试图曲线进入中国游戏机市场，但均无建树。不过随着上海自由贸易区的设立，这一禁令走到了尽头。除微软外，索尼及任天堂等游戏公司一直未在上海自贸区有所动作，随着《中国（上海）自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》的公布，上述两家公司的入驻几成定居。随着自贸区对游戏机政策的解禁，近期包括中兴、华为等公司均发布了基于安卓系统的家庭娱乐主机，但这些产品无论在硬件配置、游戏内容上均无法与微软、索尼及任天堂的游戏主机抗衡。有业内人士评价，如果外资独资公司可以从事游戏机产品的生产和销售，那么中国企业在这一市场内只能扮演CP（内容提供商）的角色，在多年封锁之后，中国企业已经没有能力走到游戏机产业的上游。附：《中国（上海）自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》中关于游戏游艺设备的详细说明： （一）中国（上海）自由贸易试验区（以下简称“自贸试验区”）内取得工商部门核发的营业执照且营业执照经营范围载明“生产游戏游艺设备及销售其产品”的外商投资企业，可向市文广影视局申请内容审查。（二）向国内市场销售的游戏游艺设备，应当具有合法知识产权，有利于传播科学、艺术、人文知识，有益于青少年健康成长。不得含有《娱乐场所管理条例》（国令〔2006〕458号）第十三条的禁止内容，不得含有押分、退币、退钢珠等赌博功能。设备外观、游戏内容、游戏方法说明应当使用我国通用语言文字。（三）从事游戏游艺设备的生产和销售的外商投资企业申请内容审查时，应当提交预装游戏内容的游戏游艺设备和以下材料：1.《游戏游艺机市场准入机型机种内容审核申请表》和《游戏游艺机产品内容审核材料登记表》；2.企业营业执照复印件；3.与游戏游艺内容相关的知识产权证明材料，包括该游戏游艺产品的知识产权证明文件或者该游戏游艺产品的知识产权授权文件；4.游戏游艺设备中内容全过程的视频文件或者游戏游艺软件的视频演示（DEMO）文件，视频文件或者视频演示文件是指游戏游艺设备最终上市版本中的所有游戏游艺内容，包括不会在正常游戏进行过程中出现的内容的视频文件（以CD�OM或DVD光盘为载体）；5.能够反映产品整体外观并与实际销售产品一致的电子图片，其中，一张正面图，两张侧面图，格式统一为“*.JPG”，图片分辨率不低于800×600；6.游戏游艺使用的音频文件、名称列表和歌词的电子文本，电子文本应当是游戏游艺设备中使用的全部背景音乐、歌曲的名称列表、音频文件和歌词的中外文对照文本；7.游戏游艺内容中全部对白、旁白、描述性文字以及操作说明的中外文电子文本；8.为游戏游艺设备提供游戏游艺内容的方案，其中，在网络上为游戏游艺设备提供游戏内容的，应当提交提供游戏内容的企业的《网络文化经营许可证》。（四）市文广影视局应当自受理申请之日起20个工作日内作出审批决定。符合规定条件的，出具《游戏游艺设备内容审核确认单》，并报文化部备案；不符合规定条件的，书面说明理由。（五）外商投资企业取得《游戏游艺设备内容审核确认单》后，可以向国内市场销售其游戏游艺设备。游戏游艺设备的游戏游艺内容、机型、机种有升级、改版等实质性变更的，应当重新向市文广影视局申请内容审查。（六）外商投资企业应当对其生产及销售的游戏游艺设备的产品质量负责，产品应当符合国家和本市有关标准和规定。在向国内市场销售的产品及其包装上，应当用中文标明产品名称、生产厂厂名和地址。（七）向国内销售其游戏游艺设备的外商投资企业在办理游戏游艺设备内销手续时，除按照正常管理规定办理海关手续外，还应当向海关部门一并提交市文广影视局出具的《游戏游艺设备内容审核确认单》。（八）在网络上为游戏游艺设备提供游戏内容的企业应当遵守文化部发布的《互联网文化管理暂行规定》、《网络游戏管理暂行办法》规定，取得《网络文化经营许可证》；游戏产品应当取得文化部的批准文件。通过其他途径为游戏游艺设备提供内容的按照国家有关规定执行。（九）工商部门、质量技监部门和海关按照各自职能，行使相关管理职责。自贸试验区管理委员会（以下简称“自贸试验区管委会”）负责有关外资企业的日常监管。




