-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [09.11]京东回应员工罢工：因工作地变更要求不合理赔偿 


近日有报道称京东上海青浦仓库160余名工人持续罢工3天，练塘工业园区大门被堵死。日前京东发言人微博发声对此事作出了回应。
京东发言人表示，青浦区仓储设施挑调整是由于其不能满足业务发展需要，由于担心工作地点变更后上班距离较远，几十名青浦仓库员工选择罢工堵住园区大门，希望获得不合理的赔偿。
对于解决方案，京东发言人表示公司已经同员工进行充分沟通，在班车接送、宿舍、特殊津贴、更多工作地点选择等多方面做了周全的考虑和安排。同时原来由该仓库进行的订单已经转至其他仓库进行，以保障客户订单不受影响。
以下为京东公告原文：
京东华东区位于青浦区的仓储设施，由于不能满足业务发展需要，加之仓库因本身建筑问题漏雨需要维修，公司正在对其将进行重新规划和调整。
9月5日晚，有几十名青浦仓库员工，由于担心工作地点变更后上班距离较远，堵住园区大门希望获得不合理的赔偿。
本着以人为本的原则，公司与所有青浦仓库的员工进行了充分沟通，在遵守《劳动法》等国家相关法律法规的基础上，还在班车接送、宿舍、特殊津贴、更多工作地点选择等多方面做了周全的考虑和安排，此次仓储设施调整不涉及任何工作职位的变动，京东期待所有员工继续在公司工作。京东一直以来对基层员工倍加关爱，公司业务发展和调整会给更多的员工带来更好的职业发展机会。
京东华东东区已将原来由该仓库进行的订单生产及时转至其他仓库进行，保证客户订单履约不受影响。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [09.12]苹果发布会的主要内容是什么？来看这里 



=700) window.open('http://pic.yangtse.com/d/file/yangtse/keji/6c79850d463180e56a216ee7420ea9ec.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [09.11]称霸智能手机市场，三星或放弃笔记本电脑 

在IFA 2014展会期间，三星公布了多款全新的产品，包括智能手机、期间智能手机、虚拟现实头戴式设备，其中还包括全球第一款搭载Android平台的打印机、8K电视等等一大堆产品。作为电子巨头，三星几乎入侵了消费领域的每一个角落，但在本次展会上，三星的产品中却空缺了笔记本电脑，没有任何新产品展示。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140911_152841_201.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
最近有新消息称，三星官方基本上已经确认将停止笔记本电脑业务的发展。不过，三星并没有对外给予明确的解释，此消息令人半信半疑，那么目前已经在移动领域占据霸主地位的三星，最终会作何决定呢？
三星为何将推出笔记本电脑市场？
相信观察笔记本电脑市场不难发现，今年三星对笔记本电脑新品的发布并不积极，除了年初的 ATIV Book 9 和ATIV Book M 之外，基本上没有看到任何三星与 Windows 相关的新产品。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [09.11]1/4的安卓设备已经用上了Android 4.4系统 


据最新的谷歌计算的安卓系统分布数据显示，24.5%的安卓设备已经用上了Android 4.4.x KitKat系统，上个月该数字还是20.9%，而安卓设备目前使用最多的系统是Android 4.1.x，占25.1%。总体上使用Jelly Bean系统――也就是Android 4.1.x到Android 4.3.x系统的安卓设备最多，占53.9%，上个月该数字是54.2%。
在Jelly Bean和KitKat之后，Gingerbread（Android 2.3.3到Android 2.3.7）的使用率为11.4%，相比上个月的13.6%也有所降低，而这已经是一个很老的系统了，2011年的摩托罗拉ATRIX 4G手机的最后一次升级就是Android 2.3.6系统，而现在还有10%的安卓设备在运行该系统。Ice Cream Sandwich（Android 4.0.3和Android 4.0.4）的使用率为9.6%，上个月该数字为10.6%。
谷歌该数据的是检测访问其应用商店的设备而得出的，截至时间为9月9号。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [09.11]HTC Nexus 9平板或本月发布，搭载Tegra K1 

最近关于HTC Nexus 9平板电脑的消息并不是很多，但是来自英伟达的一个文件显示该平板电脑确实的存在，并且最快于本月就会发布。
 该信息来自英伟达的一份法律文件，该文件是为即将到来的跟高通和三星GPU技术专利方面的官司准备的，该文件的其中一个章节描述到Tegra K1处理器非常强劲，并且不仅仅用在智能手机和平板电脑中，还用在Chromebook、电视和即将到来的Project Tango平板中，在该章节的最后部分，英伟达提到还用在“HTC Nexus 9，预计2014年第三季度发布”。
 
关键问题是9月是第三季度的最后一个月，这意味着HTC Nexus 9本月就会正式发布，根据之前的传闻，HTC Nexus 9搭载8.9英寸2560*1600分辨率屏幕，当然还有64位Tegra K1处理器。（
 





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [09.11]魅族将进军虚拟运营商，粉丝决定资费策略 


目前，国内的众多虚拟运营商已经开始销售自己的号卡，同时还有消息称工信部将会在本月发放第三批虚拟运营商牌照，其中将会包括海航、富士康、联想、海信、平安、民生、星美、凤凰、海尔、小米、263、优酷、鹏博士等企业。目前，阿里巴巴就已经推出了包含魅族在内的虚拟运营商合约机，苏宁也与魅族达成了战略合作关系，共同推出了首部虚拟运营商合约机。
在今日的4G手机暨虚拟运营商高峰论坛上，魅族科技副总裁李楠表示，目前魅族已经有了良好的软硬件设计能力、产品能够支持高速的网络，同时还能提供完整的内容和服务。李楠表示上述的三点正是可以玩好虚拟运营商的基础，目前并非所有的虚拟运营商都可具有软硬件设计、高速网络和内容服务这样的实力。
魅族目前已经开始为以后进入虚拟运管商领域的进行准备，目前合作授权店已经达到300家、专卖店1000家，授权专柜3000个，未来将会在此基础上不断扩张。
李楠认为，未来4G时代的无限流量包一定会到来。对于未来魅族的虚拟运营商的策略，他还表示自家虚拟运营商的玩法将会由目前大量的粉丝来决定，粉丝们将会告诉我们虚拟运营商怎么玩。根据笔者了解，此前如苏宁互联就曾对外征集资费策略，而近期分享通信推出的Baidu贴吧套餐也在推出之前在贴吧中向众多粉丝进行了套餐意见设想征集。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [09.11]Google正在Chrome浏览器中测试密码生成器 

Google正在Chrome浏览器中测试密码生成器
　　天极软件频道消息
　　最新消息显示，Google正在Chrome浏览器中测试密码生成和管理工具。
　　根据Google员工Fran　ois Beaufort在Google+上公布的信息，Chrome Canary版本的用户打开chrome://flags/#enable-password-generation和chrome://flags/#enable-save-password-bubble这两个选项后，在账户注册页面，只要把光标移动到密码框上，Chrome就会自动生成一个复杂的密码。由于Chrome会把这个密码记录下来，所以用户并不需要记住这一串复杂的数字。这样以来网络账户的安全性自然就提高了。=700) window.open('http://i2.hexunimg.cn/2014-09-10/168339150.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [09.11]华为余承东：荣耀未来三年内远超小米 


华为抢在三星Note 4与苹果iPhone6发布会之间，发布了其最新的Ascend Mate 7和G7手机。
华为消费者BG CEO余承东在接受笔者专访时表示，这是自己有意而为：“就是为了让消费者有个比较，看到华为最新产品具有的品质、性能和高性价比”。
Ascend Mate 7是华为最新推出的旗舰产品，采用了华为自主研发的最新海思Kirin 925八核处理器、6英寸1080P的JDI显示屏、1300万索尼第二代堆栈式摄像头、4100mAh高密度大容量电池，并支持双4G网络，国际版售价499欧元起。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140911_143143_184.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
余承东剑指三星
在近个小时的发布会上，一口中国式口音浓重但流利的英语，依然掩盖不住余承东音调的兴奋。在余承东看来，这是一款超越三星刚刚发布的Note 4手机的产品。发布会环节，华为也不时拿三星Note 4的各种参数、指标、甚至配置与Ascend Mate 7进行对比，挑战意图非常明显。
2014上半年华为智能手机发货量超过3400万部，同比增长62%，位列全球第三，也是全球前五大手机厂商中增速最快的一个。但在余承东看来，这远未达到自己的目标：“华为手机目标进一步提升品牌，要在三年内做到全球第二”。
按照IDC数据，今年第二季度三星市场份额以25.2%位居首位，第二位苹果份额为11.9%，而华为份额为6.9%。余承东称：“第一阶段目标为8-10%，第二阶段要达到15-20%”。
从数据上看，余承东并未对标独树一帜的苹果，而将其对准了产品线更为相似、并已呈现颓势的三星手机。华为内部人士对此表示：“余总还是吸取了之前大嘴的一些教训，不然这次肯定直接喊出三年内超越三星，而这在华为内部已不是秘密”。
荣耀与中国区加速融合：未来远超小米
从荣耀品牌2013年12月宣布独立运作之后，就一直以其极富侵略性的方式快速增长，“不只让小米等竞争对手难受，也让华为手机中国区感到尴尬”。而在华为P7与荣耀6手机相隔一个多月发布之后，产品操盘“左右互博”的评论声音也被业内频繁提起。
面对笔者的问题，余承东首先对荣耀发展进行了肯定：“华为过去就是做运营商生意的，甚至做过贴牌机，但未来要大幅提升社会开放渠道和电商平台销售占比”,“荣耀做的很不错，已成为与小米竞争的唯一品牌”。
谈到对手小米，余承东称：“荣耀做电商平台其实是在帮小米，因为华为是一家值得信赖的世界500强公司，故障率低，性价比高，这与其他小品牌参差不齐质量水平有明显不同，因此可以帮小米争取用户对电商平台的认可，一起把电商渠道做大”。余承东话锋一转：“不过，华为手机的研发投入远超小米，荣耀产品未来一定会大幅超过小米”。
随后，在谈到华为终端中国区，余承东表示：“中国区过去转型慢了一点，做的并不是很好”，“但华为手机对中国区的要求是渐进式改革，并没有使用休克疗法”，“要求的稳，而不是一味求快”。
余承东透露称：“单纯倚靠运营商渠道大量推超低端手机注定是一条不归路，因此对华为手机中国区的整个产品系列进行了重新调整”。2011年余承东上任之初，曾将华为手机系列布局为D、P、Y、G四大系列，其中Y、G系列分别为低端和入门级手机。而在此次调整中，Y、G系列从中国区被砍掉。也就是说，中国区华为品牌手机将只保留主打高配置的D系列和主打工艺和设计的P系列中高端产品。
对于如何弥补中低端产品线布局，余承东透露称：“中低端将全部由荣耀来接盘，主打高性价比，荣耀接下来也将从线上逐步推向线下渠道，也包括运营商合约机”。――也就是说，华为手机中国区1500元以下产品将由荣耀X系列（1500元价位）、C系列（800元价位）逐步接盘，借此完成对红米系列的线上与线下全部产品和渠道对标。
有业内消息称，在荣耀6与小米4手机发布之后，荣耀与小米团队爆发了激烈的市场和公关大战，雷军两度电话与余承东从中调停。余承东对此嘿嘿一乐，未做肯定也未做否定。
与三年前笔者在巴塞罗那与余承东首次见面相比，被业内称为“大嘴”的老余少了些张扬，却增加了激情和些许狡黠。余承东之前在接受媒体采访时也吐槽称：“三年来，噪音非常多，对我的投诉也非常多”，“有人说我老余好大喜功，外界也多次传言我要下课”。不过余承东认为，华为手机业务的转型与大平台B2B业务的思维惯性难免冲突，“在我手里，华为终端要么做没了，要么做上去，没有第三条路。”
如果回顾华为手机三年来走过的路，在激烈的市场竞争环境中，完成了产品、渠道、人员、品牌（华为和荣耀）等一系列调整，并进入全球出货前三，殊为不易。但是对于余承东和华为手机而言，从0分做到60分易，做到80甚至90分却非常艰难。
华为手机，真的会在未来三年内“远超小米，超越三星”么？不妨再对“余大嘴”拭目以待。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [09.10]中电信4G业务启动，月费59元起 


9月10日消息，在工信部批准电信、联通扩大TD-LTE/LTE FDD混合组网试验之后，北京电信于9月10日宣布启动4G业务，同步推出相应的4G资费套餐及多款“全网通”4G手机。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_131828_562.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从即日起，用户可通过北京电信自有营业厅、网上营业厅以及掌上营业厅办理，选定套餐和手机后即可开通使用天翼4G手机业务。
据介绍，天翼4G手机套餐中，包含了面向年轻用户群体的纯流量云卡、面向商务人士的乐享4G套餐、面向有个性化需求用户的线上个人定制套餐和线下积木套餐。
与此前公布的乐享4G套餐一致，月基本费最低59元，最高999元，共十个档位。其中，59元套餐包括500MB国内流量和100分钟国内通话；79元套餐包括700MB国内流量和200分钟国内通话；99元套餐包括1GB国内流量和300分钟国内通话。
此外，用户还可以选择可以自由搭配流量、语音的4G积木套餐。流量包括30元500MB、40元700MB、50元1GB、70元2GB、100元3GB、130元4GB、180元6GB、280元11GB；语音包括29元100分钟、39元200分钟、49元300分钟、79元500分钟、99元700分钟、169元1500分钟、219元2000分钟、319元3000分钟。
按照4G合约计划，如果用户选择59元套餐，并签约入网24个月，即可获得590元话费补贴，赠送话费入网当月到账86元，次月起每月到账21元；如果用户选择79元套餐，并签约入网24个月，即可获得790元话费补贴，赠送话费入网当月到账94元，次月起每月到账29元。
据北京电信工作人员介绍，天翼4G个人定制套餐执行“语音、流量、短信可互转”新政。此外，用户可选择3个月、6个月、12个月的流量包，在规定期限内流量不会按月清零。
今年8月底，工信部批准中国电信、中国联通的TD-LTE/LTE FDD混合组网试验分别扩大到40个城市。这项批文意味着，4G业务将在全国一二三线城市全面展开。
据了解，中国电信新增的24个城市包括北京、天津、广州、佛山、东莞、福州、厦门、泉州、长沙、昆明、哈尔滨、长春、贵阳、沈阳、太原、呼和浩特、银川、西宁、苏州、无锡、南通、宁波、温州、金华。
中国联通新增的24个城市包括北京、天津、苏州、青岛、东莞、大连、宁波、长春、黑、太原、南宁、烟台、厦门、昆明、合肥、贵阳、洛阳、唐山、呼和浩特、榆林、兰州、西宁、南昌、银川。
此前的6月27日，工信部批准中国电信、中国联通分别在16个城市开展LTE混合组网试验。中国电信获批的16个试验城市包括上海、成都、南京、合肥、石家庄、郑州、南昌、南宁、深圳、杭州、重庆、西安、济南、武汉、兰州、海口。而中国联通获批的16个试验城市包括上海、广州、深圳、重庆、郑州、武汉、成都、西安、长沙、济南、杭州、沈阳、哈尔滨、福州、南京、石家庄。
2013年12月，工信部向三大运营商颁发了TD-LTE经营许可，当时也明确提出，后续将根据企业申请，批准相关企业开展试验，系统验证LTE FDD和TD-LTE混合组网的发展模式。
有分析称，随着中国电信、中国联通TD-LTE/LTE FDD混合组网试验城市的进一步扩大，国内三大运营商现有的市场格局难免还将出现变动。而在今年上半年，由于FDD牌照的缺失，原本建立起来的相对平衡的电信市场再次失衡，其中，电信在年上半年累计流失超过400万用户。
也有业内人士认为，运营商现有市场格局必然会随着4G的发展进程而发生一些不可预测的变化。更重要的是，运营商所面临的竞争环境已经今非昔比，三大基础运营企业之间的竞争、与虚拟运营商之间的竞争，以及运营商与互联网企业之间的竞争都将逐步转向产业链层面。谁将在竞争中占据主导地位，就要看谁的生态产业链足够完善、足够满足用户尽可能多的需求。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [09.10]前微软副总裁张亚勤正式加盟百度任总裁 


百度公司今天宣布，前微软亚太研发集团主席张亚勤正式加盟百度，任总裁，负责新兴业务。
加入百度之前，张亚勤博士任微软公司全球资深副总裁兼微软亚太研发集团主席，负责微软在亚太地区的科研及产品开发的整体布局。张亚勤博士1999年加入微软，是微软亚洲研究院(MSRA)创始人之一，曾担任微软亚洲研究院院长兼首席科学家、微软全球副总裁、微软中国董事长。2006年，创立微软亚太研发集团，整合微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、微软亚洲互联网工程院、微软亚洲商务软件事业部、微软亚洲硬件技术中心、微软(中国)云计算等多个部门，覆盖基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作，建立了完整高效的创新链条。
“我们非常高兴欢迎张亚勤博士加入我们的高层管理团队。”百度董事长兼CEO李彦宏表示，“张亚勤博士拥有深厚的技术造诣和丰富的业务经验，将为我们进军新兴业务领域做出宝贵的贡献。”
“我非常兴奋能在这样一个互联网产业的关键转折时期加入百度。”张亚勤博士说，“百度拥有伟大的愿景和发展魄力，在改变互联网的重要尖端科技领域积极部署，不断加大投入研发。我与百度有共同的愿景，并期待成为这个团队的一员。“
张亚勤博士是通讯和软件领域世界级的科学家和领军人物，他12岁考入中国科学技术大学少年班，23岁获得美国乔治&#8226华盛顿大学电气工程博士学位。1997年被授予美国电气电子工程协会院士(IEEE Fellow)称号，并成为该协会100年历史上获得这一荣誉最年轻的科学家。张亚勤博士拥有60多项美国专利，500多篇学术论文和11本专著。
近年来百度在全球范围内吸引了多位杰出科学家加盟，今年五月，“谷歌大脑”创始人吴恩达博士加盟百度担任首席科学家。业界分析人士认为，张亚勤博士的加盟将进一步扩大百度在技术研发领域的领先优势，并在移动时代帮助百度拓展更多新的业务领域。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [09.10]苹果发布iPhone6 或有利于推进衣柜企业O2O发展 

摘要：苹果公司于今早凌晨发布的iPhone6，其中推出Apple Pay支付功能只需摁一下指纹就能完成支付。苹果的愿景是希望这个功能能够取代钱包，这有利于企业推进O2O的进程。

=700) window.open('http://bigtu.eastday.com/img/201409/10/95/6929359877431660015.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
iPhone6发布会现场



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [09.10]库克：苹果iPhone6/iPhone6 Plus引发换机潮 


在今天的发布会之后，苹果CEO蒂姆库克接受了《华尔街日报》的采访，库克在采访中表示预计iPhone6和iPhone6 Plus会引发“换机潮”，因此用户考虑选购下一代iPhone。库克还补充道，他预计Android用户也会转投iPhone，称新款iPhone“每个方面都好很多”。
库克还评价了Apple Watch和Apple Pay移动支付平台。库克说，苹果在移动支付平台的努力恰恰是“典型的苹果作风”：将复杂的问题简单化。“这的确会为苹果带来利润，不过从用户角度看，这让困难不安全的事情变得容易便捷。”
最后，库克说，Apple Watch是对产品各方面深入考虑之后的副产品，凭借苹果硬件、软件和服务团队打造而成，他认为Apple Watch可以区别于其他厂商推出的设备。
iPhone6和iPhone6 Plus会在9月19日上市，本周五（9月12日）预订开启。这两款iPhone都有16GB、64GB和128GB可供选择，iPhone6的售价分别为199美元、299美元和399美元，iPhone6 Plus的售价分别为299美元、399美元和499美元。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [09.10]苹果iPhone6：在美国设计，在中国曝光 


摘要：这次苹果发布会被一系列手机泄密视频毁了。
中国的网络空间对苹果iPhone6充满了期待，尽管其价格可能超过大多数中国民众的月薪。iPhone 6在美国设计，但却在中国组装。中国和美国是苹果最大的两个智能手机市场，苹果竭力试图保持神秘元素，以便在其产品正式发布会上吸引更多关注。但是中国却成为iPhone 6发布前最大的泄密源，对于苹果来说，这些泄漏视频和谣传带来的问题非常复杂和严重。
这看起来就像一场注定失败的婚姻。苹果以产品细节经常被曝光而声名狼藉，它曾请求警察突袭博客编辑的住宅。而中国互联网上充斥着大量谣言，非公开协议中只有松散的解释，而且太多人参与苹果新产品的组装与生产。尽管美国科技与八卦博客对中国泄漏苹果新产品细节非常感兴趣，但雅虎新闻宣称苹果发布会被一系列手机泄密视频所毁。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_113524_202.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但中国人似乎对苹果非常信任。由于中国存在假iPhone的巨大市场，而且网络上满是令人无法相信的谣言，此举正好保护了苹果品牌，让其成为自身产品唯一值得信任的消息源。但这并非意味着iPhone谣言不再流通。美国流传最广泛的iPhone泄密主要来自两个源头：自称Ruiji的微博用户和一名秒拍视频平台用户，他们都分享据说是iPhone 6的视频。
但两人在国内都遭到强烈质疑。微博用户仔细研究Ruiji的视频细节，很多时候对其视频中iPhone 6真假表示怀疑。一名读者甚至警告称，Ruiji就等着接收来自苹果的律师信吧！同时，人们对秒拍泄密用户的评论认为，其展示的iPhone 6是山寨版。
这是最有可能的解释，因为昂贵iPhone的山寨版仿制品几乎无处不在。《法制晚报》曾刊文，一名记者描述走访中关村许多电子超市的见闻。在许多超市中，可以看到“黄牛党”兜售据说来自香港提前发售的iPhone 6，售价最高达4550美元。但是当记者要求看现货时，一名“黄牛党”宣称自己需要3天时间生产。在国营媒体澄清智能手机市场定价后，大多数人相信iPhone 6的价格约在860美元左右。
在2013年人均月收入依然不足570美元的中国，即使这一价格也已经令人望而却步。中国演员高昊曾在微博上分享一张照片表达了这种情绪，一个水冷却器瓶子里装满了硬币。他写道，这些钱都是为买iPhone 6而积攒，想知道它们是否足够买一部苹果新手机。
高昊当然可以买得起苹果发布的新智能手机，但许多人买不起。在苹果准备发布iPhone 6前，中国媒体和网民已经开始发表另类评论，比如“你准备好卖肾了吗？”或“两个肾不够啊！”微博用户还分享了一幅人体器官“市场价”表格，列举每个器官的价格，表格中显示需要出售2个肾才能买到苹果新手机。这不仅仅是一种情感表达，2011年一名17岁中国少年曾真的卖肾买iPhone和iPad。这是因为，苹果在中国已经成了一种标志，金色iPhone 5被广泛称为“土豪金”，嘲讽那些急于炫富的暴发户。中国内地买家对iPhone 6拥有强烈的购买兴趣。
但是没有任何流行趋势能够永远持续下去，中国已经开始与外国公司就产品定价问题进行讨论。中央电视台2013年10月份曾猛批星巴克，其在中国价格远高于其他国家。8月份，中国监管机构开始调查外国汽车制造商，比如奥迪以及克莱斯勒等是否存在垄断行为，汽车及其零部件价格过高。2013年5月，中国开始打击政府腐败和炫耀性消费，彭丽媛将iPhone高调换为国产手机。随着中国廉价国产智能手机崛起，苹果正遭受挑战。这家美国科技公司需要担心的事情还包括产品提前泄密，特别是许多中国人不再相信它们。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [09.10]阿里巴巴的最新目标：移动游戏 


游戏公司Kabam首席执行长Kevin Chou说，阿里非常专注于中国移动游戏市场
阿里巴巴向移动游戏领域发起冲击，一是为提高公司收入，二是为了在竞争激烈的中国互联网市场保持领先地位。阿里巴巴在国内的主要对手腾讯控股(Tencent Holdings Ltd.)在网络游戏领域占据优势。通过提供移动游戏，阿里巴巴希望在电商网站之外开辟另一条吸引智能手机用户的渠道。
对阿里巴巴及其他中国互联网企业来说，移动游戏日益流行使得这一市场具备了无法被忽略的吸引力。根据研究机构Newzoo的数据，中国已经有3.5亿移动游戏玩家，超过美国和日本的总和。该机构预计，到2016年，中国移动游戏收入将较去年的22.8亿美元提高近两倍，达到66亿美元，超越美国和日本成为全球最大移动游戏市场。Newzoo预计，2016年美国和日本的移动游戏收入将分别为64亿和61亿美元。
阿里巴巴1月份才刚刚开始通过其移动淘宝购物应用和来往即时通讯应用提供游戏。但普华永道(PricewaterhouseCoopers)研究中国科技的合伙人Vincent Cheuk称，即便是后来者也有机会构建相当规模的业务，因为市场仍在发展。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里巴巴通常不披露移动游戏收入。该公司第二季度实现收入约25亿美元，其中有超过95%来自电子商务业务。相比之下，其竞争对手腾讯第二季度实现收入32亿美元，其中大部分来自个人电脑和移动设备游戏。腾讯的主要业务为游戏和社交网络。
美国移动游戏公司Kabam Inc.首席执行长Kevin Chou在接受采访时说，阿里巴巴非常专注于在中国的移动游戏市场成为一家顶尖公司。7月底，阿里巴巴同意斥资1.2亿美元收购Kabam约10%的股权，并在这家位于旧金山的公司的董事会中获得了一个席位。
Kabam以与电影相关的游戏而出名，该公司的股东包括时代华纳公司(Time Warner Inc.)旗下华纳兄弟(Warner Bros.)和MGM Holdings Inc.。Kabam明年初将开始在中国通过阿里巴巴的移动应用发行华纳兄弟出品的《霍比特人》(Hobbit)系列手机游戏。Chou说，等到《霍比特人》的最新一部《霍比特人：五军之战》(The Hobbit: The Battle of the Five Armies)在中国上映时，人们可以用阿里巴巴的应用玩游戏，同时还可以购买电影票。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
阿里巴巴淘宝手机应用程序中的游戏中心现在可以提供“愤怒的小鸟”等游戏
阿里巴巴和Kabam还讨论了通过UC优视(UCWeb Inc.)销售Kabam游戏的计划，阿里巴巴今年6月将UC优视纳为全资子公司。分析人士说，运营着中国主要手机游戏平台之一的UC优视将成为阿里巴巴游戏业务的重要驱动力。
上周，芬兰Rovio Entertainment Ltd.出品的“愤怒的小鸟”(Angry Birds)系列的一款新游戏可通过三款阿里巴巴应用下载。韩国游戏开发商Pati Games和4:33也表示，计划通过阿里巴巴的手机应用在中国发行部分游戏。
韩国一家移动游戏公司的管理人员表示，听说阿里巴巴在与韩国的多家游戏公司接触。该公司已经与阿里巴巴进行了磋商，但拒绝透露更多细节。
阿里巴巴以公司正处于IPO之前的缄默期为由拒绝置评。
阿里巴巴网站上的招聘职位中有数十个游戏相关职位，包括程序员、营销人员、策略师、数据分析师和法务专家。
在首尔的重要商业区江南区，阿里巴巴几个月前新设立了一间办公室，专注于寻找韩国的移动游戏合作伙伴。该公司最近聘用了Coco Hwang和舜优(Tony Park)。Coco Hwang是今年离开腾讯(Tencent)加盟阿里巴巴的，舜优曾担任总部位于上海的网络游戏公司第九城市(The9 Ltd.)的副总裁。
为迅速吸引游戏开发者到阿里巴巴的移动平台上来，该公司给予游戏开发者70%的收入分成，高于很多其他游戏平台提供的分成比例。腾讯移动游戏业务高管王波最近接受采访时称，腾讯的收入分成条款因游戏不同而不同，但他拒绝透露具体数据。
阿里巴巴向游戏行业的扩张仍面临挑战。中国游戏发行公司乐逗游戏(iDreamSky)的联合创始人高炼敦(Jeff Lyndon)称，阿里巴巴及其合作伙伴仍在努力弄清如何吸引其应用用户，那些想要购物而未必是玩游戏的人。乐逗游戏通过阿里巴巴、腾讯和其他平台分销游戏。
一个在购物和游戏之间搭建桥梁的尝试是《暖暖环游世界》(Nikki UP2U: World Traveller)，这个手机淘宝(Mobile Taobao)上的游戏允许玩家为角色换装。针对这个游戏，阿里巴巴与在其天猫(Tmall)网络商城开店的服装品牌联手，玩家可以购买与他们为游戏角色挑选出来的相同的服装。
中国游戏发行公司空中网(Kongzhong)的高管常天任称，阿里巴巴需要一些时间来打造其移动游戏业务，尽管有庞大的电子商务客户群这个优势。
他说，即便是腾讯，也花了好几年才建立起了自己的游戏帝国。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [09.10]苹果土豆一起来，为Lumia930送电 


水果蔬菜是我们身体重要的能量补充来源，但如果说用它们来给手机充电，你会相信吗？
不信也晚了，事实就在眼前。多媒体艺术家Caleb Charland在伦敦西区Westfield购物中心搭建了一个高2.5米宽6.1米的大型装置，上面固定了800个土豆和苹果，均由铜线和镀锌钉串联在一起，现场为一部Lumia 930充电。
该装置平均输出电流有20mA，能产生6伏电压来给手机充电。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_141449_696.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
至于做这个项目的目的，Caleb说：打造这么一个“有机发电机”来给Lumia 930充电，一方面满足了大家的好奇，让他们了解到一些科学知识，另一方面也希望引起大家对地球未来能源问题的关注。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_141450_470.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
那苹果和土豆中的化学物质是如何转化成电能的呢？我们来科普一下。
伏打电池是由2个连接在一起并悬浮在酸性溶液中金属片组成。在Caleb的装置上，金属部分就是铜和锌（镀锌钉）。
它们有正极和负极，相当于电池上电流流入和流出的部分，而水果蔬菜（土豆中的磷酸和苹果中的抗坏血酸）中的酸则充当了导电溶液的角色。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_141450_678.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软设备数字营销部门欧洲区负责人Thomas Messett说：
继2013年我们成功地完成了闪电实验后，我们还在积极地研究利用自然能源的新方式。我们要不继地去寻找新的节能方法来提高我们产品的性能，这是我们的责任，能做出象Lumia 930的无线充电功能和其他Lumia产品，我们感觉非常骄傲。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140910_141451_276.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
小编在想，赶上以后手机突然没电的紧急情况，正巧边儿上就是菜市场，自个儿会不会冲进去就地取材，重现Caleb的壮举呢？




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [09.10]手机清理软件大比拼 哪款才是年轻人最爱 

[摘要]就对常见手机清理软件（360清理大师、猎豹清理大师、一键清理大师）在手机使用中产生的顽固垃圾、隐私垃圾以及游戏视频加速功能进行横向评测，看看谁才是年轻人的真爱.
等车、朋友聚会、上厕所的空隙，年轻人都会拿出手机来消磨时间，“低头族”已经成为都市里的普遍现象。不过，随着手机安装的APP越来越多，也必然会产生越来越多的垃圾，导致手机越来越慢，这一问题在安卓手机系统尤为明显。今天我们就对常见手机清理软件（360清理大师、猎豹清理大师、一键清理大师）在手机使用中产生的顽固垃圾、隐私垃圾以及游戏视频加速功能进行横向评测，看看谁才是年轻人的真爱。测试前准备：1、参评产品
=700) window.open('http://sd.ce.cn/xw/sd/201409/09/W020140909378335056321.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [09.10]一段关于Unix与Linux的暗黑史 

“SCO在言语上变得越来越好斗，而且还拒绝展示有关诉讼的任何证据，一切都似乎在表明，SCO只不过是在那里拉虎皮做大旗地狂言乱语。但是，微软决不会轻易放弃这么可以一个利用这些狂言乱语的好机会。”2003年，《向Linux发起“恐惧战”？》的作者布鲁斯・佩伦斯这样评价SCO。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2014/0909/29_1k3FbQLBt.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >



-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [09.10]公交免费Wi-Fi看上去很美，怎么赚钱是个大问题 

=700) window.open('http://www.tmtpost.com/wp-content/uploads/2014/09/141022010291.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >今年初，虚拟运营商巴士在线宣布投资10亿元打造国内最大的公交Wi-Fi平台，年底前完成15万辆公交车的Wi-Fi覆盖。目前，已与华为公司完成全国18个城市公交Wi-Fi小规模组网测试，商用在即。北京一路热点公司也宣布， 已在北京12000多辆公交车上安装了免费Wi-Fi设备，乘客只需下载相关手机应用并成功注册，即可享受免费公交Wi-Fi。目前全国有接近9亿公共交通乘客。免费公交网Wi-Fi成为热议话题。那么，谁来为免费的Wi-Fi买单？其商业逻辑是什么？通信生活报对运营商、公交公司、以及虚拟运营商等Wi-Fi提供商进行了调查采访发现，免费公交网Wi-Fi看起来很美，其商业模式仍有待市场检验。公交免费Wi-Fi三种商业模式公交免费Wi-Fi目前有两大亮点：其一、如果实行公交车免费Wi-Fi全覆盖，每辆公交车都安装GPS导航系统，停车站点增加公交电子显示牌，方便乘客候车查询；其二、如果公交车上安装了免费Wi-Fi，公交车上手机上网，流量将不再成为用户的心腹大患。但是，免费Wi-Fi投入巨大，运营商如何回收成本，实现可持续发展？目前主流运营商正在试水以下三种模式。1、“卖流量”模式国际上比较流行就是前向收费。几年来，全国多地基础电信运营商选择直接和公交公司进行合作。今年上半年，某运营商与南昌公交、上海云视共同投入800余万元，在1400多辆公交车上新装了免费Wi-Fi无线上网设备，而据相关人士透露，“根据现有合约，免费期暂定为1年”。基础运营商提供Wi-Fi网络支持，运营企业提供应用（视频、娱乐、游戏等），通过流量来收费，这种运营模式符合运营商的“流量经营”策略。但是调查发现，先付费模式遇到4个问题：其一、用户互联网习惯是免费，难以改变。其二、用户感知不好，没有互联互通，其它运营商用户无法通过验证；其三、每个月（有的规定只有20个小时）免费时间限制；其四、公交、地铁上的免费Wi-Fi会和运营商的主导的流量收入在一定程度上的冲突。2、“卖广告”模式2012年开始，广州新穗巴士公司的几百辆公交车上也贴上了Wi-Fi标志。在公交车上及便利店、机场等场所部署无线网络站点。负责运营这一项目为百灵时代广告有限公司。当乘客们登录上名为“SHANLINK”的无线网络后，进入百灵时代旗下的“闪播网”。闪播网通过各种形式的广告（例如，高端品牌定制的微电影等）来创造收入。业内人士分析认为，在这种公交Wi-Fi模式中，运营者提供所有视频、音乐、读书等内容不能够实时，用户自由选择性不强。可能“广告主很欢迎，但用户体验不爽。”因此，在全国推广起来缓慢。3、产品化模式Wi-Fi对用户完全免费，不存在时间和流量的限制。乘客下载APP，注册成为其用户，通过一站式登陆，卖Wi-Fi衍生出来的移动互联网产品，通过游戏�变现，被业界更为看好的模式。巴士在线副总裁袁博在接受通信生活报采访时称，用户的刚需是免费和“蹭网”。在免费Wi-Fi方面，巴士在线提出理念为“以网换网”：第一，积分兑换模式。即通过提供积分墙类似的机制，用户在公交车Wi-Fi网络里的行为(包括接入互联网行为、游戏行为、营销活动等)将被记录下来，用户获得积分可以兑换提供的Wi-Fi公网流量；第二，通过O2O，线上线下结合模式。在公交车Wi-Fi环境里，可以通过移动端手机得到公交站点LBS的推送，可以在同一个公交车里“游戏对战”。离开公交车后，用户仍可以通过平台游戏或社交。袁博分析认为，相比硬性广告等传统变现渠道，游戏变现能力被移动互联网证明是可行的。北京一路热点董事长邱朝敏表示，该公司正在与媒体、电商、本地服务商等客户接洽，通过O2O生活服务以及移动应用分发的方式，搭建公交Wi-Fi的商业模式，为乘客出行提供更丰富、更实用、更人性化的服务。“产品化”的模式很好地解决了用户最为敏感流量问题，企业通过游戏变现，通过APP争夺移动互联网入口。但是，准入门槛不低，譬如，用户只能使用手机号码或身份证注册实名认知，没有获得虚拟运营商牌照企业，只能选择与获牌企业合作。笔者了解到， 虚拟运营商巴士在线是产品化模式的第一个“吃螃蟹”的，目前平台正在测试。是否能够达到预期目标，需市场来检验。公交免费Wi-Fi将面临三大挑战公交免费Wi-Fi看上去很美，但仍然面临着商业模式、用户体验以及投入回报不确定等三大挑战：1、让用户付费没有戏北京，上海、广州和杭州等城市也曾试水公共场所接入免费Wi-Fi，却都陷入登录难、信号差、网速慢的困局。国外的免费Wi-Fi，大多是政府来买单，统一规划，而中国的城市Wi-Fi，杭州是华数传媒来做，上海、北京、武汉分别由于不同运营商来做。各个企业服务标准不同，用户登陆界面不统一，用户体验还不是很理想。另外，类似网吧、咖啡厅等公共场所，免费公交Wi-Fi带来便利的同时，由于使用公共网络，也引发了人们对安全的忧虑。2、受制于运营商网络覆盖爱立信中国区首席市场官常刚在接受笔者采访时分析认为，在4G网络普及之后，运营商提供的城市Wi-Fi可能会免费。因此，公交免费Wi-Fi就会大打折扣。如果虚拟运营商实用基础运营商的4G网络上网，那么将会受制于网络覆盖。“虚拟运营商醉翁之意不在Wi-Fi，而在其移动应用，一旦网速有问题，用户体验就会受到影响”。常刚说。3、“烧钱”能持续多久？今年7月份，华视传媒与华为合作10万台公交车，未来的3年内会陆续向已经签约独家Wi-Fi经营权的城市投放。短期会在国内的一线城市和省会城市部署1万-5万台之间的设备。笔者获悉，“巴士在线”的“MYWi-Fi”（华为终端提供）将在9月30日正式试商用，初期它将在北京、广州、深圳等主要城市实现5千辆车试点的覆盖，之后会扩大到全国的30个城市。公交免费Wi-Fi前期投入还是蛮大的，车载路由器提供商厦门四信公司给笔者提供报价单显示：支持3G网络的车载理由价格在2000元左右，而支持4G网络的理由在3000元左右。再加上人工等成本，以北京为例，一辆公交车硬件成本为4000多元，按照北京已有12000辆公交车安装来计算，截止目前，公交Wi-Fi的硬件成本就达到了4800万元，这还不算日常维护和向运营商购买流量的成本。国内某Wi-Fi运营商大佬透露，公交免费Wi-Fi用户前期“买单”不现实，公交公司也不可能为其买单，Wi-Fi运营商前期投入较大，成本回收期较长。虚拟运营商巴士在线叠加了移动通讯服务能力后，能否能够在三五年内实现盈利，值得期待。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [09.10]iCloud将增加安全提醒服务 改动即警报 

【中关村在线软件资讯】9月9日消息：“艳照门”事件着实让苹果有些焦头烂额，关于iCloud的安全问题一次又一次被提起（尤其是黑莓）。不久前苹果决定为iCloud用户提供更直观的提醒服务。
　　苹果CEO蒂姆・库克在接受iCloud账户遭攻击事件采访是表示，为了避免此类事件再次发生，苹果将推出一个安全提醒服务。当有人尝试修改账户密码、将iCloud数据恢复到新设备上或者首次使用账户登录一款设备时，苹果将通过电邮和推送通知的方式向用户发出警告。=700) window.open('http://article.fd.zol-img.com.cn/t_s640x2000/g4/M01/00/09/Cg-4WlQIH6qIJMObAABn6To1zZgAARJfgCop-sAAGgB424.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
苹果iCloud



-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [09.09]比特币神秘作者中本聪电子邮件被劫持 

比特币神秘作者中本聪的电子邮件和在多个网站上的账号遭到了匿名攻击者的劫持，攻击者声称出售其电子邮件、密码和IP地址，售价25BTC（比特币地址：19pta6x1hXzV9F5hHnhMARYbRjuxF6xbbV，目前只有0.028BTC，多数交易是为了留言骂黑客）。
自称Jeffrey的黑客劫持了中本聪曾使用的电子邮件地址satoshin@gmx.com，然后利用该邮件地址控制了中本聪在Sourceforge.net和p2pfoundation.ning.com上的账号，他在p2pfoundation上以中本聪的名义发帖说，中本聪不再安全，需要离开现在住的地方，表示感谢他发明了比特币。
Jeffrey告诉《连线》，他获得的信息可用于揭露中本聪的身份。Jeffrey公布了截图证明他控制了中本聪的邮件帐户。中本聪在2010年销声匿迹，他挖掘了至少100万比特币，今天的价值超过了5亿美元。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [09.09]黑莓Passport上市日期/售价曝光 


经过这么长时间的等待和各种曝光之后，看起来黑莓会于9月24号正式发布黑莓Passport智能手机，但问题是它什么时间会上市呢？会是发布的当天还是会稍微晚一些呢？好吧，来自BlackBerryOS网站的报道称似乎10月1号会是黑莓Passport的正式上市时间。
他们声称黑莓Passport会于10月1号在加拿大、欧洲和阿联酋正式上市，考虑到黑莓选择了加拿大、伦敦和迪拜作为发布地点，因此它们作为首批上市地区并不奇怪。他们还表示黑莓Passport的售价会是800美元（约合人民币4907元），当然，上述信息并没有得到任何官方方面的证实。
根据之前消息了解到，黑莓Passport将采用4.5英寸1440 X 1440分辨率正方形屏幕、第三代康宁大猩猩玻璃，搭载2.2GHz骁龙800处理器、Adreno330 GPU，内置3GB系统内存（LPDDR3）、32GB机身存储，支持最大64GB扩展存储；该机前置200万像素摄像头，后置1300万像素主摄像头，支持光学防抖，电池容量为3450mAh，拥有实体配置QWERTY键盘，支持4K视频录制。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [09.09]微软Surface Pro 2为苹果iPad“作嫁衣” 


微软Surface Pro 2带有深蓝色的外壳出现在周日NFL比赛首个周末的直播中。不过，福克斯显然没有让其工作人员搞清楚Surface Pro 2是什么以及用途。例如，周日New Orleans和Atlanta比赛期间，Saints的Drew Brees被发现在场边查看使用Surface Pro 2（如图），现场解说员将这款平板描述为“iPad式的工具”。
无疑这会激怒微软，毕竟微软投入了4亿美元，同意向所有的NFL体育馆提供自己的平板，希望可以得到一些积极的宣传效果；结果苹果iPad得到了免费的宣传。显然福克斯的主持人需要在本周进行平板速成班的培训。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [09.09]外媒：华为Mate7欲分三星Note4一杯羹 


在柏林国际电子消费品展览会(IFA)上，很多公司都发布了新的智能手机，华为也不例外，并且想通过发布这款设计更加优良的产品博得头彩。
华为消费者业务营销副总裁邵洋说，金属机身除了给手机带来奢华的外观之外，也有其他的优点和缺点。使用金属材质需要更精细复杂的制造过程，造价也更高。但是，金属比塑料更坚硬，这有利于制造更薄的手机终端。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2014/9/20140909_150352_12.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
提高电池寿命是华为手机关注的众多要点之一，这成为比手机重量更优先考虑的问题。邵洋说，经常使用手机的消费者，在购买大屏智能手机的时候，不用再担心电池的使用寿命问题了。
Mate7手机配有4100mAh不可拆卸电池。华为公司也在手机屏幕等方面进行了设计，以使手机更加节能。
Mate7手机重185克，该重量比电池容量为3,220mAh的三星Note 4重6克。
和三星Note系列手机类似，华为Mate7手机有指纹扫描器，位于手机背面，支持高级LTE技术，这一网络技术可以提供高达300 Mbps的网速。想用这一功能，手机运营商必须升级网络系统。
华为Mate7手机后置摄像头1300万像素，前置摄像头500万像素。
华为公司在其高端产品中，使用的仍是其自主研发的Kirin处理器。基于ARM公司的big.LITTLE处理系统技术，华为Mate7手机处理器采用Kirin 925处理器，其中四个较强核运行速度1.8 GHz，四个较弱核运行速度1.3 GHz，还有另外一核是针对像GPS这样轻量级的任务。这些核可以根据工作负荷进行灵活配置。
Mate7手机从本月开始将在包括中国大陆，中国香港，英国，德国，意大利，法国和西班牙在内的30多个国家和地区发行。一部16G机身内存，2G存储的手机售价为含税499欧元(649美元)，16G机身内存，3G存储的售价599欧元。
华为还没决定是否在美国低价出售Mate7手机，尽管今年无论如何也不会出现这种情况。邵洋副总裁说，华为公司很满意Ascend Mate2在美国的销售情况，但并没有透露销量多少。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [09.09]苹果iPhone6发布会或请U2乐队助阵 

上周就有传闻称摇滚乐队U2可能会在苹果9月10号凌晨举行的发布会上进行表演，苹果届时会发布新的iPhone6、iWatch和苹果的移动支付系统，然而该乐队的一个发言人则站出来表示U2乐队不会出现在此次发布会上。
尽管如此，来自《纽约时报》的最新报道还是表示U2乐队确实会在苹果的发布会上扮演一定的角色，他们称该乐队会在此次发布会上进行表演，并且该乐队即将发布的专辑也会整合到苹果的产品中，基本上跟上周的传闻相似。
《纽约时报》还写到尽管乐队发言人否决了传闻，但是苹果和该乐队方面都拒绝对此问题作任何评论，之前的报道还称苹果在佛林中心（Flint Center）建造的一个建筑可能是U2乐队进行表演的地方。不管怎样，对这些报道还是应该有保留的相信，毕竟离苹果发布会没有多长时间了，我们到时候就知道了。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [09.09]摩托罗拉Moto 360十一月才可出货 


虽然目前尚不清楚Moto 360具体的销量，不过显然Moto 360是首款吸引了众多用户的智能手表。开卖仅仅几天后，摩托罗拉官网上这款穿戴设备便售罄，一些打算入手的用户不得不耐心等待第三方零售商发售这款设备。其他一些用户则显然打算在苹果发布iWatch之后再做决定。
Verizon周一透露，采用金属腕带的Moto 360会从11月11日起出货，不过Verizon现在已开始接受Moto 360的预订。不锈钢腕带Moto 360会有黑色和白色版可供选择，零售价299美元（约合1834元人民币），这要比皮革腕带的Moto 360高50美元。
已经入手Moto 360但是更喜欢金属腕带的用户现在可以从摩托罗拉官网以80美元购买金属腕带。




