-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.29]苹果iOS8.3新功能曝光 



苹果iOS8.3新功能曝光




有用户发现，在iOS8.3测试版中的iTunes和App Store版块中，包含了一些新设置。新设置在Apple ID下方，被称为“密码设置”，新设置中允许用户设置苹果要求用户输入iTunes商店和App Store的密码间隔，还有允许用户选择不需要也可以下载免费应用的功能。
第一个选项为需要每次都输入密码，或者在15分钟内过期。这些选项在目前版本的iOS中已经存在，而下方的“需要密码”才能下载免费新应用则是全新选项，允许用户不需要输入密码也可以自由下载免费应用。当然，付费应用仍然需要密码验证。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090022_465.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在iOS8.3测试版中，这项功能目前是无法激活状态，可能会在正式版发布后解锁。这项新功能刚刚被发现是因为，只有将Touch ID禁用后，才可以出现。苹果可能认为使用Touch ID授权验证才是既简单又安全的方式。





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.29]逆天视频演示iOS8.2漏洞：支付宝等皆中枪 



逆天视频演示iOS8.2漏洞：支付宝等皆中枪




前言：

该漏洞是iOS系统漏洞，和支付宝，微信app无关。本文只是拿支付宝和微信作为演示漏洞的应用，其他应用同样可以中招。转发者请勿断章取义。
该漏洞最早是由我在FireEye的同事hui， Song jin和lenx发现的，因为该漏洞利用简单，修复却非常复杂，所以在iOS 8.2上还是未能修复。虽然iOS尚未修复，但app本身还是可以有防护的方法，本人在文章最后会提出一些应急的解决方案以供开发人员参考。
一、DEMO
首先来看demo：在未越狱的iPhone6(iOS 8.2)上盗取支付宝帐号密码。（IT之家移动客户端用户若无法观看视频，请点此查看）

在未越狱的iPhone6(iOS 8.2)上盗取微信支付密码。（IT之家移动客户端用户若无法观看视频，请点此查看）

二、DEMO细节分析（支付宝）
在iOS上，一个应用可以将其自身“绑定”到一个自定义URL Scheme上，该scheme用于从浏览器或其他应用中启动该应用。这个设计非常类似于android上的broadcast和broadcast receiver，但远远没有android上的复杂。美团利用支付宝付款的整个过程如图一所示：美团首先将订单信息通过URL Scheme发送给Alipay，Alipay收到订单信息，调用支付界面，用户在Alipay上完成支付后，Alipay再发送一个URL Scheme给美团，美团收到付款信息后，显示团购成功的界面。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_134511_930.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲图一、正常支付流程
但因为URL scheme这个机制太简单了，完全没有考虑有多个app声明同一个URL Scheme的情况，也没有权限管理之类的方案。在iOS官方说明中:“在多个应用程序注册了同一种URLScheme的时候，iOS系统程序的优先级高于第三方开发程序。但是如果一种URLScheme的注册应用程序都是第三方开发的，那么这些程序的优先级关系是不确定的。”实际上，经过我们的测试，这个顺序是和Bundle ID有关的，如果精心构造Bundle ID，iOS总是会调用我们app的URL Scheme去接收相应的URL Scheme请求。那么问题来了，如果我们精心构造一个app并声明“alipay”这个URL Scheme会怎么样呢?
结果就如demo中所演示的那样，后安装的FakeAlipay应用劫持了美团与支付宝之间的支付流程，并且可以在用户毫无意识情况下获取用户的帐号，支付密码，以及帮用户完成支付。整个过程如图二所示：FakeAlipay在收到美团发来的订单信息后，构造了一个和支付宝一样的登陆界面，用户在输入了帐号密码后，FakeAlipay会把帐号密码以及订单信息发送到黑客的服务器上，黑客在获得了这些信息后，可以在自己的iOS设备上完成支付，并把支付成功的URL Scheme信息发回给FakeAlipay，FakeAlipay再把支付成功的URL Scheme信息转发给美团。因为时间原因，demo做得比较粗糙，没有做转发信息给美团这一部分的演示，但绝对是可行的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_134512_70.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲图二、劫持后的支付流程
这种攻击可以成功的原因除了iOS本身的漏洞外，支付宝也有一定的责任。那就是发给支付宝的订单信息并不是绑定当前设备的。因为这个原因，黑客可以在其他的iOS设备上完成支付。同样是因为不绑定当前设备的问题，黑客甚至可以先在自己的设备上生成好订单，然后在用户打开支付宝支付的时候把订单替换掉，让用户给黑客的订单买单。
三、DEMO细节分析（微信）
基本上和支付宝一样，不过支付时只需要提供6位支付密码，如果想要得到微信帐号密码的话，还需要构造一个假的登陆界面。当然了，你可能会说有短信验证，但是如果整个登录界面都是伪造的话，用户也会乖乖的帮你输入短信验证码的。并且，在iOS8.1之前，iOS的短信也存在监控漏洞，具体请参考我们ASIACCS的。
好吧，讲到这里肯定又有人说：你的漏洞是挺严重的，但还是得往我机器上装app啊。我从来不用什么pp助手，同步推之类的，也不装什么企业应用，平时只在AppStore上下载，因为有苹果的审核，所以我肯定不会中招的。呵呵，苹果的审核真的信得过么？
请看第二个demo：Google Chrome URL Scheme劫持（IT之家移动客户端用户若无法观看视频，请点此查看）

=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_134512_179.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲图三、Google Chrome URL Scheme劫持
Google公司不比阿里差吧？Google Chrome可以算是Google在iOS上最重要的应用之一了吧？可惜的是，在该demo中Google公司的Chrome应用已经非常不幸的被App Store下载的app劫持掉了。如图三所示：演示用的app会利用Google Chrome的URL Scheme去打开Google.com这个网站。在机器上只安装Chrome的情况下，app会跳转到Chrome打开Google.com。但是当我们在App Store下载完一个叫BASCOM Browser的app之后，app却会跳转到BASCOM Browser打开Google.com。经过统计，App Store上有大量的应用声明了Chrome以及FaceBook的URL scheme，并且他们的开发者并不属于Google和Facebook。这说明Apple根本就没有保护那些热门应用的URL Scheme的想法，上传的App无论声明什么样的URL Scheme，苹果都会通过审核的。所以说，不光Chrome，Facebook有危险，支付宝，微信啥的也逃不过这一劫。
四、解决方案
1.针对iOS系统。因为Bundle ID在App Store上是唯一的(类似Android上的package name)苹果可以限制iOS应用不能注册别的应用的Bundle ID作为URL Scheme。这样的话，使用自己的Bundle ID作为URL Scheme的接收器就会变的安全很多。
2.针对第三方应用既然苹果不发布补丁保护第三方应用。第三方应用就没有办法了么？不是的，这里至少有两种方法可以检测自己应用的URL Scheme是否被Hijack：
(1) 应用本身可以发送一条URL Scheme请求给自己，如果自己可以接收到的话，说明URL Scheme没有被劫持，如果不能收到的话，就说明被劫持了，这时候可以提醒用户卸载有冲突的app。
代码如下:
[[UIApplication sharedApplication] openURL:[NSURL URLWithString:@“alipay://test“]]
(2) 利用MobileCoreServices服务中的applicationsAvailableForHandlingURLScheme()方法可以所有注册了该URL Schemes的应用和处理顺序，随后应用就可以检测自己，或者别人的URL Scheme是否被劫持了。代码如下:
Class LSApplicationWorkspace_class = objc_getClass(&quotLSApplicationWorkspace&quot)
NSObject* workspace =
[LSApplicationWorkspace_class performSelector:@selector(defaultWorkspace)] NSLog(@&quotopenURL: %@&quot，[workspace performSelector:@selector(applicationsAvailableForHandli ngURLScheme:)withObject:@&quotalipay&quot])
在任意app下运行这个函数，可以返回URL处理的顺序，比如运行结果是:
2015-03-18 15:34:37.695 GetAllApp[13719:1796928] openURL: (
&quot com.mzheng.GetAllApp&quot， &quot com.mzheng.Alipay&quot， &quot com.alipay.iphoneclient&quot
)
说明有三个app都声名了alipay这个URL shceme，并且会处理这个请求的是&quotcom.mzheng.GetAllApp&quot，而不是支付宝。
五、刚说完支付宝、微信逃不过这一劫，我们已经在App Store上发现了劫持了支付宝的真实案例。
来看demo：战旗TV劫持支付宝URL Scheme Youku（IT之家移动客户端用户若无法观看视频，请点此查看）：

当用户想要使用支付宝支付的时候，却跳转到了战旗TV。这里想问一下战旗TV，你到底想要干些什么呢？:-)
PS：各大公司是不是要开始推送iOS手机安全助手了?
2015/03/23文章更新：:战旗tv已经得到反馈，正在紧急修复bug。
六、参考文献：
1.iOS Masque Attack: LINK
&#655322.Min Zheng， Hui Xue， Yulong Zhang， Tao Wei， John C.S. Lui &quotEnpublic Apps: Security Threats Using iOS Enterprise and Developer Certificates&quot， ACM Symposium on Information， Computer and Communications Security (ASIACCS'15)， Singapore， April 2015
3.在非越狱的iPhone6 (iOS 8.1.3)上进行钓鱼攻击(盗取App Store密码): LINK





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.29]iOS漏洞或致微信密码被盗，腾讯回应 



iOS漏洞或致微信密码被盗，腾讯回应




IT之家讯 乌云平台23日披露了iOS漏洞或致微信密码被盗，腾讯24日回应称，该漏洞为iOS系统漏洞，已通过技术手段对漏洞进行应对。
该漏洞的发布者蒸米表示iOS上的该漏洞利用简单，修复却非常复杂，所以在iOS 8.2上还是未能修复。虽然iOS尚未修复，但App本身还是可以有防护的方法。腾讯今日微博回应称，该漏洞为iOS系统漏洞，对平台应用均存在一定安全威胁。为避免该漏洞产生安全风险，我们已通过技术手段对漏洞进行应对，增强微信iOS版本防护措施，实时监测并拦截恶意软件。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_205120_780.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了微信之外，利用该漏洞还可以窃取支付宝的账号密码。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_204625_787.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150324_204635_116.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.28]Win10系统已出鞘，但Windows XP还在坚挺 



Win10系统已出鞘，但Windows XP还在坚挺




IT之家讯 Windows XP系统距今已经推出14年，微软在2014年4月全部停止支持Windows XP，不再提供系统更新和安全补丁，意味着Windows XP极易受到攻击，安全性无法得到保障，但份额仍坚挺，Windows10系统可能不会改变这种现状。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_112817_968.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
他们说Windows XP是老古董，极易受黑客攻击，而且相比现代的操作系统Windows7和Windows8.1运行会更加缓慢。
但是对于Windows XP用户来说，他们可能并不关心这些。StatCounter在过去10个月的调查表明，微软推出的这款14年的Winows操作系统离寿寝正终还早。
然而Net Applications数据显示，Windows XP的份额为第二；StatCounter数据显示，Windows XP份额落后于Windows 8.1，排名第三。但是两家调查机构的数据都表明，仍有数百万的电脑运行这款老旧的系统。
Windows8.1一年时间后才超过Windows XP
Windows XP在2014年4月停止全部支持，微软不再提供系统更新和安全补丁，意味着Windows XP极易受到攻击，安全性无法得到保障。但更糟糕的是，在接下来的几个月内，Windows XP用户仍不愿放弃使用该系统。
在2014年4月份，微软宣布全部停止Windows XP时，StatCounter数据显示Windows XP的全球份额为17.16%，正如预期那样，此后Windows XP份额开始下滑。
但是与之相反，一些人认为Windows XP不会如微软那样想的那样美好，份额下滑不会剧变。到2014年10月份，Windows XP仍有13.22%的全球市场份额。更糟糕的是，Win8.1发布于2013年10月，到2014年11月，花费一年之后才才超过Windows XP。
今天，Windows XP仍然是重要的Windows系统选择，人们讨厌改变，虽然对Windows10系统的兴趣正在增长。
目前，Windows XP份额为12.23%，落后于Windows8.1(14,78%)和Windows7（54.13），预计在接下来几个月内继续缓慢下降。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_112804_767.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Windows10系统可能不会改变这种现状，因为Windows XP系统不能免费升级到Win10。另外一些运行Windows XP的电脑需要提升硬件配置才能满足Win10系统要求，另外还有兼容应用问题。不过世界上大部分Windows XP都分布在中国，微软通过与中国企业合作推广Win10系统，或许能让Windows XP用户快速迁移到Win10系统。





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.28]Win10/WP8.1应用中国区要涨价！ 



Win10/WP8.1应用中国区要涨价！




IT之家讯 从2015年4月13日开始，由于汇率问题，微软将在Windows商店提高应用的shou价，Windows商店支持96个等级shou卖和内购价格。这些价格区间会定期更新，保持不同货币间的一致性。定价考虑因素有汇率变动、税收和区域定价等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_092852_878.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
从4月13日开始，Windows商店价格体系将会更改，每个等级美元价格保持不变，但是其他国家根据与美元的汇率相应的提高。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_093032_615.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
举个例子，如果一款应用美国市场的价格是2.99美元，那么现在中国市场shou价就是18元人民币。从4月13日开始，这款应用的美国shou价还是2.99美元，那么中国市场shou价就增长到18.5元人民币。
同时以下国家也会出现较大的变动（增长20%或更多）：
&#8226 乌克兰UAH
&#8226 丹麦 DKK
&#8226 挪威 NOK
&#8226 委内瑞拉VEF
&#8226 俄罗斯 RUB
&#8226 波兰 PLN
&#8226 瑞典 SEK
&#8226 哥伦比亚 COP
&#8226 阿根廷 ARS
&#8226 智利 CLP
&#8226 匈牙利 HUF
&#8226 印度尼西亚 IDR
&#8226 罗马尼亚 RON
&#8226 英国 GBP
&#8226 捷克 CZK
&#8226 墨西哥 MXN
如果你是开发者，这些价格变动将会自动更新，不需要你手动进行调整或干预。当然还是建议开发者到时去开发者中心去进行确认一下是否正常更改过。





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.28]大通银行彻底停止支持WP8.1系统 



大通银行彻底停止支持WP8.1系统




IT之家讯 几周前，大通银行在1月份宣布，有意停止支持他们的WP8.1应用，虽然没有美国银行那么激进，还需要等待银行的进一步通知。预期或许用户将继续使用原有服务，但是遗憾的是，大通银行现在已经彻底停止服务，功能已经关闭。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090114_648.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
今天，大通银行的Windows Phone用户打开应用后，会收到通知，显示银行不再支持该应用。当用户尝试登录时，会出现页面未找到的信息提示。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090134_665.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
大通银行现在逼迫用户使用移动网站m.chase.com，不过兼容性也不好。对于美国Windows Phone用户来说，银行应用是比较敏感的。虽然在过去几个月，欧洲许多银行都已经发布WP8.1应用，但至少在美国，形势将更加严峻。
微软需要制定有效的方案，进军美国移动市场，需要在银行应用上加大游说力度。同样国内银行比如银行、建设银行也没有推出WP客户端。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.28]Win10预览版10041：启用开始菜单跳转列表 



Win10预览版10041：启用开始菜单跳转列表




IT之家讯 几年之前，微软在Windows中引入了强大的跳转列表（Jump List）功能，该功能已经逐渐成为我们使用频率最高的Windows桌面功能之一，而随着Win10开始菜单的回归，相信该功能终将回到我们的开始菜单之中。
微软此前曾表示将为Windows10的开始菜单进行大刀阔斧的改进，不过现在看起来还有许多相关功能仍在开发之中，而开始菜单跳转列表便是其中之一。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_095850_86.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
现在我们可以在Win10预览版10041中通过修改注册表体验这个功能：
&#8226 通过Win+R运行命令输入regedit打开注册表编辑器
&#8226 定位至HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced
&#8226 创建新的Dword（32-bit）值
&#8226 设置名称为EnableXamlJumpView，设值为1
&#8226 重启电脑
如果这几个步骤让你眼花缭乱或者你干脆不想碰注册表，那么你最好坐等微软正式开启该功能后再体验，如果你为了体验一项小功能而错误设置注册表导致系统崩溃岂不得不偿失，对此我们依然不建议缺乏动手能力与心理承受能力的用户尝试。
所谓跳转列表（Jump List）能够记忆用户最近打开的项目列表，帮助用户快速访问历史记录。在开始菜单和任务栏中，每个程序都有一个跳转列表，可以帮助用户轻松找到最近使用过的文档。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.28]微软将彻底锁定Secure Boot：或仅能安装Win10 



微软将彻底锁定Secure Boot：或仅能安装Win10




IT之家讯 3月23日消息，在Win8时代，OEM厂商们为了得到微软的认证标签，因此都在电脑中加入了UEFI Secure Boot（安全启动）支持。在每次系统启动时，Windows都会通过一系列的特殊代码来验证是否与硬件相符。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_003931_424.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
加入安全启动的初衷是好的，毕竟它可以有效阻止恶意软件被注入到系统底层，但缺点也很明显，如果你想安装Linux等其他操作系统，甚至是Win7时，电脑就将无法启动，你必须首先关闭Secure Boot才能正常引导启动。
=700) window.open('http://img.ithome.com/images/v2/grey.gif')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在Win8时代，微软允许厂商加入可选的开关，用户可以手动进行关闭以便安装其他系统。但是在Win10系统上，微软打算彻底让OEM厂商自主选择此项设定，也就是说Secure Boot可以选择锁定，这估计会让很多想安装Linux等第三方系统的用户感到十分苦恼。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.28]Win10与IE网银：斯巴达浏览器不影响大局 



Win10与IE网银：斯巴达浏览器不影响大局




很多时候微软在Windows中遇到的问题都是因为“向后兼容”，在新版Windows中微软不断的为程序、驱动等等提供向后兼容，以保证很大一部分旧系统用户的使用体验。近期关于Win10的争论除了“盗版系统更新Windows10将会遇到微软黑屏待遇”这样子虚乌有的传闻之外，关于Windows10全新斯巴达也有一番争论。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_113447_365.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
讨论的重点被放在了微软在Win10中采用了全新的斯巴达浏览器之后，网银、旧网站怎么办，也就是我们所说的“向后兼容”如何能够得到保证。
首先关于Win10中的浏览器，这是一个错误的理解。微软在Win10中将要启用全新的斯巴达浏览器，但是并不意味着IE浏览器在Win10中完全被微软抛弃。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_113447_430.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
微软市场营销负责人Chris Capossela在不久之前的Convergence大会中确认，微软会在Win10中采用全新的斯巴达浏览器，现在微软正在确定这个浏览器的命名。但同时Chris Capossela也表示：
“我们在Win10中将继续拥有IE浏览器。”
毫无疑问IE浏览器并不会消失，只是斯巴达将成为Win10中的主力浏览器，而IE将成为辅助浏览器为一部分有需要的用户提供帮助。同时微软也将为有需要的企业用户继续提供旧版IE支持，帮助用户更好的从旧网站进行过渡。
一直以来用户对于IE浏览器并没有好印象，除了称其为“Windows中最流氓的捆绑软件”之外，早年的IE版本在实际体验中比不能让用户满意，更多的网站只是因为IE浏览器的市场占有率而提供对于IE的支持。截止到今年1月份，全球浏览器市场份额统计，IE占据了58%的市场份额。
正是看到了用户的需求以及意识到IE本身的缺陷，微软才推出全新的斯巴达浏览器。
与此同时，微软也明白IE在互联网中已经为用户提供了超过20年的服务，想要一下子将用户与网站全部迁移到新浏览器上并不是一件容易的事情，于是在Win10中为又需要的用户保留传统IE浏览器，是目前最好的解决办法。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_113447_511.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
而全球有超过440亿个网站，而这其中并非所有的网站都是用全新的网页技术，其中还有很大一部分是基于IE6搭建的传统网站。微软现在正在为斯巴达继续适配更多的网站，占据全球网站流量88%的9000个顶级网站，已经在微软的适配名单当中。
过去微软IE团队曾经尝试了大量的技术革新，比如在IE9和IE10中使用全新的JS引擎，并且引入了GPU加速以及F12开发工具这样的新功能，在Windows 8推出之后IE团队又加入了对于WebGL以及触控的支持。但是IE团队发现，即便提供了全新的功能与对新技术的支持，现在的IE中仍旧有很多兼容问题，因为微软的向前兼容性，导致了IE的兼容性列表工作量巨大。
斯巴达全新的设计和引擎将会带给用户更好的体验。与此同时，IE在Win10中的保留，将更好的为传统网站和网银用户服务。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.28]Win10手机版斯巴达浏览器：地址栏又要变 



Win10手机版斯巴达浏览器：地址栏又要变




IT之家讯 微软对Win10手机与平板系统UI的改动并不是十分受欢迎，许多用户对新进驻的汉堡菜单与斯巴达浏览器顶部对齐控件怨声载道，这些变动都违背了Windows Phone的用户友好型UI选项。到目前为止，微软还没有更换汉堡菜单的意思，不过在WinHEC大会中演示的幻灯片显示出Windows10的全新UI变动。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090658_17.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如上图所示，演示幻灯片中的斯巴达浏览器将地址栏设置在屏幕底部，看起来更像是WP8.1新版IE浏览器，当然这有可能只是一项老式概念设计，如若不是，则就是对用户反馈的响应。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_090956_818.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除了斯巴达浏览器UI的变动外，细心的朋友应该也能从幻灯片中看出，Win10平板系统搭载了屏幕虚拟键，与Lumia735与Lumia640如出一辙。但其右侧的搜索键图标却被换成了Cortana键，鉴于微软已在旗下所有Windows设备中主打Cortana搜索体验，因此不难想象以后Win10手机的搜索键或将同样更换为Cortana键。
当然上述UI变动仍处于研发设计阶段，微软以后或许还会对这些设计进行修改。大家对于斯巴达浏览器的UI变动是否满意？





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.28]对话微软：中国WP8.1/Win10生态圈觉醒 



对话微软：中国WP8.1/Win10生态圈觉醒




过去一年，我曾经采访了不少Windows生态开发者，其中有类似就职于大型厂商的开发人员，也有国内外个人开发者，而这其中我听到最多的是他们对于Windows Phone、Windows生态系统的热爱，但同时也有自己对于现在Windows应用环境的无奈。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_141219_828.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
开发者们无法从这个生态中得到更多的利益，成为阻碍生态发展的一块绊脚石。由此也造成了Windows、Windows Phone应用生态的恶性循环，缺少更多优质开发者与国民级别开发商的加入，应用品质就无法得到实质性的提高。也正如大家所知道的，在过去的一年微软一直在尝试不同的应用解决方案，但始终未能收到特别好的成效。应用开发者都在观望Windows生态，在等待一个合适的进入时机。
所幸的是，微软在Windows10上将做出一些调整，同时UWA通用应用平台的进一步推出，以及微软在开源方面的努力，都将可能给现有的这个生态带来可喜的变化。但究竟接下来针对开发者的策略会如何？我也希望能够从微软开发体验与平台合作事业部大中华区总经理Srikanth Raju的口中，得到一些关于中国应用生态的利好消息。
采访还未开始，Srikanth就先和我强调，这是他来到微软6个月之后，第一次有这样与媒体有深入交流的机会。在来到微软之前，Srikanth负责的是诺基亚亚太地区的开发者体验，来到微软之后，虽然工作性质上倒是与以前并没有太大变化，但显然比起诺基亚，微软在开发者维护工作上，责任要来的更大。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_141220_54.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
（微软过去6个月的开发者里程碑）
应用生态还需努力
从Windows Phone与Windows8发布到现在，Windows应用生态可以说有所成绩，但却并不能让人满意。在微软最新公布的数据显示，现在已经有超过58万款应用在Windows应用商店当中，可高品质应用数量仍旧是有待提高。
过去我也说过，微软一直在寄希望于Windows应用生态，能够经过长尾效应筛选出更多的优质应用，以此在数量和质量上保证用户的使用体验。但现在的事实情况让微软不容乐观。对此Srikanth表示：
“对于目前我们在开发者体验上的工作，其实我并不太满意，在中国市场我们应该做的更好。不过我相信Win10的发布可以吸引更多的开发者加入，我们也在朝这个方向努力。”
明白用户想要什么
Srikanth接下来将带领中国的DX部门在两个维度上做好工作。首先就是明白用户想要什么，每个人在应用上都有不同的需求，那么如何准确的了解用户的需求将是下一步工作的关键。其次就是如何将更高品质和有影响力的游戏以及应用带到这个平台上。
前者将是一个持续性的工作，微软需要更多同用户接触，从中获取有效的反馈。而后者则是目前Windows应用生态最为缺少的内容，就如此次腾讯率先在Windows 10上推出了通用应用版本的QQ，只有这些在国内具有高影响力的应用登陆Windows生态才能够得到更多用户的认可。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_141220_172.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
（微软在中国的开发合作伙伴和开发者渠道）
开发者会抓住UWA这个机会
而伴随着Windows 10的发布，两个十分重要的趋势就是UWA通用应用的开发以及在低内存设备的统一体验。在UWA应用的开发引导上，Srikanth并不十分担心，在他看来聪明的开发者们已经会从中看到全新的机会。
开发者们能够很快的从中抓到新的机会，在过去对于全新API的应用、全新的一些技术，诸如Cortana等，开发者都能够快速的从中找到机会，并且去尝试这些技术。
对于新加入Windows生态的开发者来说，UWA应用开发将是最好的选择，一套代码能够同时在多个平台运用。并且对于游戏开发商来说，全新的UWA游戏能够支持在Xbox和Windows设备上得到一致的体验，这是一个全新的机会，Srikanth坚信开发者能够敏锐的从中抓住商机。
低端机应用市场
而对于现在Windows Phone生态中广泛存在的低内存设备，Srikanth承认低内存的入门级设备会对开发者产生一定的影响，毕竟开发者在开发应用与游戏的过程中就需要考虑到这部分用户的使用体验。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_141220_338.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
但同时Srikanth也拿出他的Lumia 630表示，低端设备的广泛覆盖会是开发者一个机会，低端设备的广泛覆盖能够给开发人员提供更大的市场。在微软去年底的公布的数字中，71%的应用下载来自低端设备，对于开发者来说，这部分用户目前已经成为Windows Phone的主流用户群体。
与此同时，微软也在提升低端设备的一些开发体验。微软微软开发体验与平台合作事业部技术总监赵立威介绍到：
“现在微软投入了大量的资源在低端设备上，比如解决低端机在使用一些应用会出现发热的情况，确保高端机和低端机能够有一致的体验。之前微软就曾和一家游戏公司进行合作，专门解决游戏在低端机市场的使用体验。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150323_141220_438.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
开发者收入
我对Srikanth直言不讳的说，如果Windows生态没办法为开发者创造更多的利益，那么他们也没有留下来的必要，这是一个很实际的问题。并且微软还在去年年底对开发者收入分成进行了调整，不论你的营收营收是多少，微软都将抽走其中的30%，而过去则是：
“如果你Windows/Windows Phone平台的软件营收总收入低于 $25,000，微软会抽走30%的营收分成；超过这个量级的部分微软的抽成会将至20%。”
也就是说，过去这项激励政策能够鼓励开发者开发出更加优质的应用，应用被付费的越多，开发者的分成比例更高。
现在取消这样的策略对一些明星应用的开发者来说，将会有不小的影响。Srikanth对此的解释是，过去的这个策略是一个激励计划，是正对市场竞争而做出的调整。
“在Windows应用生态，我们引入了运营商支付，这部分将会成为开发者的一个新的收入增长点。并且微软支持开发者自带支付系统，而这其中的收费盈利都将归开发者所有。现在已经有大量的中国游戏公司采用这样的计费方式。”
微软还算是比较周全的考虑到激励计划的取消可能会对开发者收入的影响。但归根结底，如果无法让生态变得更具有活力，那么想要为开发者创造更多利益，只是天方夜谭。
好在的是，直到目前为止，Windows 10在市场上有着较为不错的反馈。硬件生态中越来越多厂商的加入，Windows所代表的生产力理念被用户所认可，目前来看这块市场似乎会有一个更加光明的未来。对于开发者来说，这将可能成为一个转折点，一个进入Windows生态的好时机。





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.27]449元，微软发布全新无线显示适配器 


3月27 日消息，今天，微软中国正式发布全新无线显示适配器，可实现移动设备屏幕与高清电视、显示器或投影仪等设备的内容共享。该无线显示适配器轻巧便携，即插即用，而且同时兼容Windows 8.1/Android 4.2 及以上且具备Miracast无线技术的设备。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_104413_946.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据介绍，微软无线显示适配器支持多平台设备，兼容所有启用了 Miracast 功能的 Windows 8.1 电脑（如 Surface Pro系列）、Windows 8.1 手机（如 Lumia 系列），以及所有启用了 Miracast 功能的 Android 4.2.1 及以上的设备。Windows 8.1 应用商店中还提供微软无线显示适配器的相关应用，方便对适配器进行设置或固件升级。
此外，微软无线显示适配器通过使用 Wi-Fi CERTIFIED&#8482 Miracast&reg 认证技术可实现屏幕内容分享和扩展；其重量为33克，小巧便携；支持 1080p@30 fps 全高清视频，支持多屏扩展功能。
微软无线显示适配器将于2015年4月在中国大陆地区上市，建议零售价为449元。




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.27]马化腾：未来想当广州招商局副局长 


在昨日的广州国际投资年会上，腾讯董事会主席及首席执行官马化腾就其擅长的互联网领域进行发言。他表示，在“互联网+”掀起的热潮中，广州的实践始终走在全国前列，腾讯的核心拳头产品微信就是诞生于广州，整个微信团队都在广州，广州的优势得天独厚。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_121239_860.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
据介绍，腾讯的全国首个微信智慧城市已落户羊城，在互联网+民生、互联网+政务方面，广州也是全国第一。去年底，广州开通微信“城市服务”功能，将交通、公安户政、出入境等17项民生服务汇聚到了统一的平台上，相当于一个掌上的办事大厅。3个月来，这个功能已经服务了近百万广州市民，广州这种移动互联政务新模式也成了全国关注的热点。目前微信智慧服务已经在广州形成样本，未来将复制到各个地方。腾讯希望在广州展开更多的合作，让“互联网+”在羊城大地开花结果。
近日，腾讯广州创业基地落户越秀区，谈及与广州未来的合作空间时，马化腾表示，腾讯希望将已有的资源，包括账号体系、社交关系链、支付能力、流量、云计算等都开放给创业者，与政府一起打造“全要素孵化加速众创平台”，为创业者提供一站式的服务。“腾讯希望做一个连接器，在各个行业融入‘互联网+’的过程中，由腾讯提供零配件、工具，提供平台，帮助各个合作伙伴飞得更高、更远。”
发言最后，马化腾还特别强调一句，“我现在是腾讯招商局的局长，那么，我也希望以后我能成为广州招商局的副局长”。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.27]海尔电器2014年财报发布：营收670亿元 


海尔电器今日发布2014年全年财报，2014年海尔电器营业收入671.34亿元人民币，同比增长7.8%，净利润达到人民币24.47亿元，同比增长20.1%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_122152_903.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
财报显示，2014年海尔电器营业收入达到人民币671.34亿元，同比增长7.8%；�利润达到人民币24.47亿元，同比增长20.1%；摊薄后每股收益达到89.76分，同比增长14.9%；营运净现金流为人民币29.03亿元，同比增长31.4%。
报告期内，海尔电器2014年收入的增加主要源于渠道综合服务业务的较快增长，以及洗衣机及热水器业务的稳定增长。其洗衣机业务之收入达到人民币148.67亿元，同比增长4.5%，热水器业务之收入达到45.44亿元，同比增长4.3%。渠道综合服务业务之收入达到人民币622.32元，同比增长8.1%。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.27]前两月我国通信设备业完成投资81亿元 


3月27日消息，根据工信部近日公布的2015年1-2月电子信息产业固定资产投资情况显示，2015年前两月我国通信设备完成投资80.7亿元，同比增长20.3%。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_122518_323.JPG')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
2015年1-2月，我国电子信息产业新开工项目829个，同比下降5.8%。其中，通信设备新开工项目分别下降19%。
据悉，电子信息产业500万元以上项目完成固定资产投资额1022亿元，同比增长8.1%，增速比去年同期和年底分别低2.6和3.3个百分点，比同期工业投资低3.1个百分点。1-2月，电子信息产业新增固定资产283亿元，同比下降27.6%，增速低于去年同期(7.9%)35.5个百分点。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.27]Win10手机系统又新增一项重要特性 

微软在近期已经展示了少量的Win10 for Phones系统的新功能，随着Win10手机系统开发的逐渐深入，之前Windows Phone系统的零碎不足现在也将慢慢完善，其中一项最重要的功能是支持流行的串流媒体协议，比如HLS和DASH。
在微软开发者文档中：
“你可以使用AdaptiveMediaSource类来为应用增加自适应视频流播放。对象初始化指向串流清单文件，支持格式包括Http串流直播(HLS)、HTTP上的动态自适应串流（DASH）和流媒体。对象需绑定XAML媒体元素，便可进行自适应播放。流媒体的属性，比如可用性、最小最大比特率，都可以进行设置。”
HTTP Live Streaming (HLS)是苹果创造的基于HTTP流媒体通信协议，将串流分解为小型编码、不同层次的阶级和比特率，适合更大宽带的串流。大多数Windows Phone用户都知道BBC iPlayer的WP客户端之所以支持不好，就是因为系统缺乏对HLS的支持，直到BBC为WP定制了解决方案。Win10手机以后支持的扩展将简化应用的开发难度。
Dynamic Adaptive Streaming over HTTP (DASH)是类似于苹果HLS的另一种自适应码率流媒体技术，可以从HTTP网页服务器获取高品质的流媒体，不过不像苹果HLS，这项技术虽然是非专利性的，但是并没有获得广泛支持。
添加DASH支持的另一个好处是谷歌YouTube直播也采用该协议，这也从根本上解释为何Win10手机系统支持YouTube视频新特性。
Smooth Streaming（平滑流媒体串流）当然是微软技术，Windows Phone系统早已支持很长世间了。
对于这些网络标准的全支持透露出重要的信息是Windows10手机用户将获得最多的内容，开发者也会花费更少的精力去支持标准，带来双重体验提升。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.27]高管密会，联想神奇工场手机或搭载CM系统 


27日消息，今天上午，认证为“神奇工场合伙人”的微博用户“陈宇微博”发布了一张照片，并表示和CM系统CEO柯特・麦克马斯特（Kirt McMaster）聊了很久关于Android生态圈的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_124825_784.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Cyanogen公司是 Android 最大的第三方系统 CyanogenMod（CM）背后的制作团队。前不久，Cyanogen刚刚完成C轮融资，共融资8000万美元，由Wipro Ltd.旗下投资机构PremjiInvest领投，跟投方包括Index Ventures、阿卡斯工业公司、Benchmark Capital、AndreessenHorowitz、红点投资及腾讯控股等。
公开资料显示，神奇工场是联想新成立的互联网子公司，以智能手机、智能硬件为未来发展方向，目标竞争对手为小米、华为荣耀。陈宇为原联想集团副总裁，责联想安卓生态系统及移动终端事业部软件规划业务，两人此次的确是因为公务而密会，但拒绝透露更多的内容。
联想到前不久神奇工场CEO陈旭东对外界透露的手机产品K9来看，此次陈宇密会麦克马斯特很有可能是为了这款新产品会面，两者在产品层面最大的结合点就在于K9将预装CM系统。
实际上，CM最早通过第三方ROM的身份进入中国市场，很多刷机论坛中的ROM基本都是基于CM系统修改而成。去年CM开始尝试与一加等手机厂商进行合作，推出预装CM系统的产品，但一加手机的国行版为Color OS，CM版一加手机则仅供海外市场销售。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.27]流言：万合天宜要“嫁”腾讯，优酷土豆傻眼 


3月27日消息，据外媒报道，优酷土豆在本周遭到多家美国律师事务所发起集体诉讼，股价下跌2.38%。俗话说：福无双至，祸不单行。在事情发生后，国内又有消息人士爆料称腾讯将收购万合天宜，如果消息为真，无疑会让优酷土豆的处境雪上加霜。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_125639_281.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
有些读者并不知晓万合天宜这家公司，可是你应该听说过它推出的影视剧作品《万万没想到》。根据公开的资料显示，万合天宜全称北京万合天宜影视文化有限公司，成立于2012年，由范钧，柏忠春和叫兽易小星创建，聚集了一大批新媒体影响力人物。其出品的影视剧作品点击量破20亿，其中，《万万没想到》更是被称为“2013年网络第一神剧”。
从上面的介绍中，我们足以感受到万合天宜的影响力，其为优酷土豆带来的人气也可想而知。在视频网站之间越来越注重影视剧作品版权的今天，一味的买断影视剧作品，丰富网站资源，只会让烧钱大战愈演愈烈。再加上“一剧两星”、“限外令”等一系列新管控政策的出台进一步抑制了视频网站内容的丰富。因此，不少视频网站开始尝试推出互联网风格的自制剧，而万合天宜推出的一系列作品，渐渐成为优酷土豆的一块金字招牌。
其实，腾讯收购万合天宜并非无端猜测，在不久前，万合天宜推出了一部电影作品《名侦探狄仁杰》，而这部作品的网络独播权，则分别授予了优酷和腾讯俩家视频网站。优酷拿到网络独播权还能让人理解，但是这部剧却是万合天宜和腾讯视频联合打造的一部作品。
如果腾讯收购万合天宜，无疑会为自己的视频网站带来大量的人气，再加上腾讯产品的使用者多为年轻人群，而这部分人也多是万合天宜作品的主要观众，双方的结合，将会是一个双赢的局面，当然，对于优酷土豆来说，必定会元气大伤。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.27]马云：湖畔大学要办300年 


3月27日中午消息，“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝……”今日，湖畔大学在首届36名学员的歌声中举办了开学典礼。
阿里巴巴董事局主席、首任湖畔大学第一任校长马云在开学致辞中表示，企业家是需要天赋的，一旦发现要花时间去训练、打磨，湖畔大学就是要去发现、训练和培养企业家。“我们这些人包括我都是犯了无数的错误，错误让我们走到了今天。湖畔大学最大的不同，就是我们在这学习别人是怎么失败的。在战场上活着的人才是胜利者，活着出来的人才是成功者。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_141016_531.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
学员表演《沧海一声笑》使用的木琴，是他们自己用两天时间，在亲手杭州一家木艺馆制作出来的。马云开玩笑说，这是他看过的“最糟糕的演出”，没有一个人星光灿烂，但这就是湖畔大学，我们就是要简简单单，把一个种子埋下去，让这颗树慢慢长大。
“湖畔大学要办300年，”马云说，马云对学员们说，湖畔大学不是校董们创造的，而是学校与学员共同建造的。
易到用车创始人周航作为首届学员代表在开学典礼上发言，分享了自己的创业经历和他对互联网的理解。“我对湖畔有一种期待，我希望在这里能够诞生中国商业的主流价值观。它应该告诉我们未来我们创新发展的新范式和新观点，就像硅谷一样。”
马云对首批学员非常看好，他表示，中国经济未来要靠品质的增长，这是新一代企业家最大的机会。“我从你们的面试材料里面看，你们已经在开始掌握新的技术，这种技术逼迫你们走向精细化管理，这也是中国巨大的机会所在。”
随着开学典礼的举行，湖畔大学的首个课程模块的授课即将展开。接下来的两天半时间里，马云将主讲战略模块的课程。
湖畔大学由马云、柳传志、冯仑、郭广昌、史玉柱、沈国军、钱颖一、蔡洪滨、邵晓锋等九名企业家和著名学者发起并担任首批校董，名称源于阿里巴巴1999年创业所在地杭州湖畔花园小区，2003年淘宝也在湖畔花园诞生，代表创业的精神。




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.27]最后的宣判：诺基亚邮箱永久性关闭 

微软已经发出关于诺基亚邮箱即将退役的提醒通知，给予用户时间迁移到其他服务上。但是当3月10日-12日诺基亚邮箱停止服务后，很多用户并没有导出或者备份里面的邮件资料。为了解决该问题，微软现在延长最后退役时间，允许用户尽快迁移。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_160919_39.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果你还没有迁移出诺基亚邮箱里的重要邮件，这将是最后的机会，截止时间是4月13日。用户只需要重新登录诺基亚邮箱，邮箱会再次激活。不过导入雅虎邮箱看起来是不可能的，所以最好的选择是微软Outlook和谷歌Gmail邮箱。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.27]阿里巴巴最神秘部门：IDST在做啥 


这两天，阿里巴巴投入1500万元新启动了一个代号为“天池”的数据竞赛，选手们比拼如何利用现有大数据进行淘宝女装搭配的算法推荐、余额宝资金的流入流出预测等。其背后的推动者是被外界称为阿里巴巴最神秘部门IDST的负责人涂子沛，著有《大数据》和《数据之巅》。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_135032_206.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
3月25日，记者在阿里巴巴西溪园区的会议室里对涂子沛进行了独家专访。军人出身的他，身上带有一股特殊的英气，这在IT圈里并不多见。
涂子沛去年年底从美国硅谷空降阿里巴巴出任副总裁，负责大数据的商业化创新研究。该消息引得业界广泛关注，但这个主要由科学家组成的新部门一直未向外界揭开神秘面纱。
在阿里内部，做数据研究工作的IDST几乎和集团的每一个BU（事业部）都有交集，这个扮演中转站角色的部门，要如何肩负起马云“让数据驱动未来”的商业梦想？
做其他部门不愿做、做不了的事
IDST（InstituteofDataScience&ampTechnologies），数据科学与技术研究院，单从名称上看，就明显区别于互联网公司内部的事业部运营风格，如果把各事业部比喻成拼杀于战场上的江湖派，那么IDST则充满了学院风格，其员工也大多具有科学家背景。
作为负责人，涂子沛的名片上印的英文名字是Jack，和人们熟悉的JackMa（马云）同名，其职位只写了阿里巴巴集团副总裁，此外再没有任何如IDST等相关名头。
目前，这个部门大约有150名员工，分布在杭州、北京、硅谷和西雅图两岸四地，其中杭州有50人左右。在组织架构上，IDST分属于阿里云；层级关系上，涂子沛向阿里巴巴集团首席技术官王坚博士汇报，王坚就是IDST这个想法的最初设计师。
事实上，IDST的三名负责人都有来头。除了涂子沛，漆远是普渡大学计算机系和统计系两个系的终身教授，擅长机器学习和人工智能；金榕为美国密歇根州立大学终身教授，获得过美国国家科学基金会奖（NSFCareerAward）。涂子沛对记者说，在分工上，漆远带中国团队，金榕带美国团队，他负责商业和数据经济方面的研究。
涂子沛出国前在广州武警边防总队待了8年，后又在广东省经贸部门工作两年，其在政府方面的人脉也是马云看中的资源。要知道去年以来，阿里云披荆斩棘般地与全国十几个省份达成合作协议，与政府机构数据的对接对任何一个民间数据公司来说都如获至宝。
“IDST要做阿里其他部门不愿做也做不了的事情。”这是王坚对IDST的角色定位。何为不愿做？与那些营收增长立竿见影的业务部门相比，数据研究、机器学习、自然语言处理这些领域很难快速出成绩。涂子沛也说，既然是创新部门，就没有背负传统的绩效考核目标。何为做不了？单听这些前沿性的研究领域就知道门槛有多高。
类似的研究室在全球有实力的科技企业中生根发芽，像谷歌大脑，即Google X实验室，做的是人工智能、机器学习的研究，可应用到语音识别、无人汽车等领域；微软类似的深度学习系统名叫Adam（亚当）；去年5月，前“谷歌大脑”、第一个让机器识别出“猫”的科学家吴恩达从硅谷回国，推进人工智能研究。
从硅谷到中国，不只是科学家，大量云计算方面的高层人才正演绎着这个流动趋势，比如从甲骨文到阿里云。涂子沛认为，这股趋势背后说明，在大数据、云计算等前沿领域，中国与美国的差距微乎其微，越来越多的人看到了回国建功立业的机会。
每年投入1500万元办数据大赛
对大数据的分析和使用将对互联网公司和用户生活层面产生多大的改变？
去年，阿里巴巴举办了一次天猫算法推荐大赛，其中6名大学生组成的团队拿走了100万元的头奖，他们设计的算法效率超过了阿里巴巴工程师16.9%，这套算法随即被应用到“双11”中，通俗地讲就是让商品推荐变得更精准，内部预计这套算法给平台带来了上千万元的经济价值，这也让阿里见识到了外部新生力量的强大。
该项目的负责人、来自IDST部门的高级经理王一婷对记者说，6个人中有一人即将入职阿里巴巴，一人靠这次的一炮而红开始创业，其他人还未毕业。26日刚启动的天池大赛与此类似，将持续一年时间，有“联赛”的意味，去年比赛有国内外共7276支队伍参加。
招揽人才、创新产品的商业化应用、推动大数据生态建设，这是IDST举办这类大赛的目的。这也得到了涂子沛的证实，他向本报记者透露，阿里每年在这个比赛上投入的资金在1500万元左右，其中最大的花费是计算成本，阿里拿出了1000台服务器专门提供给参赛者，项目还会对接风投，孵化选手们的创业梦想，“如果非要说这里边有什么商业利益的话，只有参赛者的算法被应用到阿里业务中这一点。”
这次天池大赛，选手们会围绕3个课题施展拳脚，其中之一是淘宝女装搭配，阿里将淘宝上的大数据脱敏后给到参赛者，后者需要设计一套算法，利用图像识别等技术让机器来搭配服饰，代替以往的人工挑选和搭配。当然，机器的“眼光”如何，最后还要经过消费者的评估。
还有针对资金规模高达5789亿元的余额宝，选手们要做的是精准预测其未来每天的资金流入流出情况，既保证用户的高收益，又避免大量赎回导致挤兑；此外，就是预测手机淘宝用户的购物喜好。
而像在虾米音乐上根据用户的喜欢推荐音乐等课题将放到下一次大赛中去落实。
一切业务数据化，一切数据业务化，马云最近一年在全球众多高端场合“布道”其数据观点。涂子沛称，中国目前拥有的数据量占全世界的14%，预计到2020年这一比例将为21%，但数据利用率不到0.4%，数据商业化的空间以及数据经济的未来价值已经显现。
数据开放和数据商业化，将是未来几年内不断延伸的两条交叉线。涂子沛说，以前写书、演讲，是知识传播，这次从美国举家搬到杭州，角色要求转变成了知识创新，将会更有挑战。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.26]美国安局前局长：中国入侵美所有主要公司网络 



美国安局前局长：中国入侵美所有主要公司网络




“中国人已经入侵了美国所有主要公司的电脑系统”，这句出自美国国家安全局(NSA)前局长麦克-麦克康纳尔的话，把不少人吓了一跳。他还列举了中国“窃取”机密的内容，从航天飞机到公司软件，不一而足。美国有线电视新闻网(CNN)13日称，尽管美国政府曾就黑客问题指责中国，但麦克康纳尔的发言非同寻常，不少人提出质疑。美国中情局前官员认为，麦克康纳尔的发言“过于轻率，会误导人们”，还有美国分析师认为，如果真如麦克康纳尔所言，那么“中国人早就掌握了可口可乐的配方，而实际上他们没有”。中国学者方兴东15日也嘲讽这一说法，麦克康纳尔的话不负责任，如果中国真把美国的军事机密和技术都窃取了，那我们还搞研究做什么？
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150316_083308_274.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
CNN称，麦克康纳尔曾在小布什政府时期任美国国家情报总监，并于1992年至1996年担任NSA局长，此后成为博思艾伦(BAH)咨询公司高级顾问，一直关注网络黑客行为。上周四，他在美国密苏里大学发表演讲时称：“中国人入侵了美国所有重要公司，并窃取信息。”他列举了自己在调查期间发现的受害者名单：美国国会、美国国防部、美国国务院以及大型公司等，“中国黑客”的窃取对象则包括先进概念的计划信息、直升机、汽车、飞机、航天飞机、制造设计以及软件等。“如果他们(中国)能够在我们推向市场之前免费拿到这些东西，而且在15年、20年间不受控制，这将对美国造成战略性影响。”麦克康纳尔在演讲中还表示，在小布什政府任期的最后几年间，中国政府雇佣了“令人惊讶的10万名黑客，专门用于攻击电脑系统”。他称，与之相比，美国间谍总数才有10万人。
与美国中央情报局(CIA)、联邦调查局(FBI)等情报机构相比，美国国家安全局(NSA)此前的曝光率并不高。但前年NSA监控全球的“棱镜门”计划被前雇员斯诺登曝光，举世震惊，该机构的曝光度陡然上升。CNN13日评论称，美国政府曾声称抓捕过窃取设计图和商业计划的中国间谍，去年，美国联邦检察官史无前例地首次对5名“中国政府间谍”提起正式刑事指控，称他们入侵美铝公司、美国钢铁公司、西屋集团和其他公司。但麦克康纳尔的指称则不同，他声称“没有一家美国大型企业能够逃脱中国间谍的窃取行动”。对此，为网络安全公司提供咨询服务的几位美国黑客专家认为，虽然中国的黑客行为无处不在，但并非所有美国大型公司都被中国黑客所攻破。安永公司咨询师坦特斯认为，中国并没有攻入所有公司，“如果真的攻入了，中国人早就拥有了可口可乐的配方，而实际上他们没有。”美国中情局前网络安全研究员皮尔克说：“我认为，麦克康纳尔的言论过于轻率，会误导人们。”他目前创办了一家咨询公司，并为一些遭到攻击的大公司提供咨询服务，但并未发现罪魁祸首来自中国。
除了“神化”中国黑客，麦克康纳尔还夸张地称，在网络安全层面，中国是美国最恶劣的敌人，“美国正在输掉网络战争”。CNN称，麦克康纳尔过去也曾发表过类似言论。2012年，他与美国国土安全部前部长切尔托夫、美国国防部前副部长赖恩共同在《华尔街日报》撰文，谈及中国猖獗的网络偷窃行为。
中国互联网实验室创始人方兴东15日告诉《环球时报》记者，NSA这位前官员说话非常不负责任，如果中国真把美国的军事机密和技术都窃取了，那我们还搞研究做什么？中国的IP地址很容易被全世界范围内的专业黑客利用，即便IP地址来自中国都不意味着背后是中国人。中国每月有一万多个网站被黑客篡改，80%的网站受到攻击，背后有多少是个人行为或是美国政府行为？在网络问题上，中国现在连基本的防御能力都不完全具备，若要入侵美国网站很容易被抓住。黑客行为是普遍存在的，但如果发生有组织的黑客行为，美国肯定有能力拿出非常有说服力的证据。中美的网络空间实力是完全不对等的。
中国信息安全专家俞晓秋15日表示，麦克康纳尔并不是现职官员，但有国家安全局的背景，这使他说话不用负政治责任，说出话来分量也比较重。这些话是否准确无法考证，但传播效果有了。俞晓秋认为，他的话是说给美国主管网络安全的官员听的。美国人忧患意识很强，一定要给自己树立这样一个挑战，所以这种耸动的说法很有市场。





-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.27]英国安全评估报告出炉，华为喜大普奔 


据科技资讯网站ZDnet 3月27日报道，英国政府公布的调查报告显示，华为产品在英国运营良好，对国家安全没有造成威胁。这对华为来说无疑是天大的好消息。
华为是全球最大的电信基础设施公司之一，并于2004年在英国崭露头角。华为成功竞购英国电信的主要网络升级后，与沃达丰(Vodafone)、EE公司、英国移动运营商O2、Talk Talk公司、维珍媒体(Virgin Media)和英国天空广播公司等开展广泛的合作。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_080230_122.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
华为英国客户群正在逐年扩大，有人担心华为进入英国核心通讯网络后，对国建安全造成潜在“威胁”。因此英国政府决定制定“有效管理英国网络市场华为产品的潜在安全威胁”的策略
由此，华为网络安全评估中心(HCSEC)于2010年在班伯里成立。在英国牛津配备分析设备，以检测华为潜在的安全漏洞。
2013年12月，英国议会情报和安全委员会的报告指出对华为的“潜在威胁”表示担忧，因为华为与中国政府紧密相关，但华为对这一报告表示反对。
负责英国网络安全的国家通讯总局(GCHQ)董事会成员夏兰・马丁，担任监督委员会主席，刚刚任职一年。监督委员会称，几乎所有的电信网络都采用外国技术。这就是现实。大多数制造商都有设备产自中国，或从全球供应链取得技术组件。
监督委员会表示，华为网络安全评估中心(HCSEC)的技术评估称，华为产品保持一贯的高品质，并为政府和通信企业提供了有用的风险管理信息。监督委员会表明其与华为总部和其他机构保持独立，检测结果真实可靠。
监督委员会的结论是，2014到2015年华为网络安全评估中心(HCSEC)履行检测华为介入英国关键网络的义务，使英国国家安全的风险充分降低。
但监督委员会并未提及华为网络安全评估中心(HCSEC)和华为深圳产品安全事件反应小组之间的关系需要改进。委员会指出：“目前两者关系偶尔造成一些紧张，但并未对英国网络安全造成威胁，董事会表示满意。”委员会工作人员招聘困难，尤其是需要安全调查。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.27]乐视网跌停 


3月27日消息，受创业板指收盘大跌3.91%的影响，创业板的市值第一大股乐视网昨日下午出现跌停，报收86.39元，市值为726.7亿元。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_082419_522.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在此之前，乐视股价相比于去年12月的低点已经大幅上涨。资料显示，最近一年中，乐视股价最低为32.1元，最高点为94.4元，市值曾一度突破800亿元。
有分析称，乐视高股价与推出新业务等利好消息有关。此前，乐视对外宣布进入智能汽车领域，同时乐视手机发布在即。乐视网CEO贾跃亭表示，乐视不仅仅是互联网公司，而是互联网产业公司，是用互联网思维和模式变革传统产业。
原来工业时代的竞争是点对点的竞争，未来则是链条对链条、生态对生态的竞争。乐视未来将布局三大产业：TV及智能家居、移动及可穿戴、智能汽车。
虽然乐视昨日跌停，但已目前的市值来看，仍然是创业板中市值最高的公司。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.27]流言：三星将吃下AMD芯片业务 


AMD将被收购的传闻一直不断，现在韩国媒体报道，称三星电子正在考虑是否要并购AMD，借此提高其处理器制造技术。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150327_085038_801.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
韩国媒体表示，三星收购过AMD将会搭上AMD图形技术的顺风船，另一方面也能在与NVIDIA的专利官司中增加胜算。其实早在2007年的时候，三星一份官方声明中就已经提到，公司对AMD的收购是“必要的”，保障业务快速增长。
不过韩媒对于该消息表现谨慎，称AMD由于掌握着x86处理器技术，因此只有得到美国政府同意才能顺利完成交易。而三星此次将收购的也有可能只是AMD旗下的一家子公司而已，不过具体指向不明。
据了解，三星是目前全球最早拥有14nm移动处理器的第一家厂商，其Exynos 7420已经实现量产，用于新旗舰Galaxy S6和S6 Edge。三星不仅要减少外部厂商对自己的支持，而且还要试图成为其他智能手机制造商最依赖的大企业，特别是芯片业务。
若三星收购AMD，则不仅可以获得处理器方面的硬件技术，同时AMD多年来摸爬滚打积累下来的专利组合，也将收入三星囊中。结果就是，三星未来的芯片业务除了移动设备之外，还可以渗透到服务器、台式机和笔记本市场，并能自动免疫来自竞争对手NVIDIA或英特尔的专利战攻击，进一步为三星的芯片业务发展铺平道路。




