-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [03.16]WP用户投稿：我看“支付婊”事件 



WP用户投稿：我看“支付婊”事件




就在刚刚，刷进去了支付宝钱包的官方微博，却发现它竟然更博了！！！我本以为是支付宝对WP用户和安卓智能手表用户的一个理智交代，结果事实和我想的一样，却也不一样。为什么这么说呢，我们慢慢来看。
和我想的差不多是，支付宝的的更新的微博确实给了wp用户一个交代，说含沙射影或许都过于婉转，明眼人应该一眼就能知道，这份交代的字里行间充斥着的种种傲慢！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_161347_224.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
一句句的分解来看。“选择过1%的生活，就要有承担失败的勇气”。客观来说，这句话并无不妥，WP目前而言，在这中国市场可以用失败形容，份额只有0.8%，对于一个已经第三个年头（仅看WP8）的手机系统来说，说失败并不为过。你这句可是，我想补充的是，我有承担失败的勇气，也有呼吁公平对待的自由。
第二句，“但梦想还是要有的，也许有一天，它会实现”。原谅我以一个WP用户的立场去设身处地的想像支付宝这段话的内在含义，支付宝的意思是让我们一直秉持着期待，等待你的空头支票么？
我想问，你用什么来回报我们的等待，长达一年多的不更新？
我想问，等多久才是尽头，一年，两年，还是10年？
我想问，我们等待的结果就是你刷新版本号？
我想问，为什么你还在不停的删微博却至今不更出面澄清？
我曾做过一个比喻：
Android，iOS，WP，好比是三个国家，支付宝是一家品牌手表店。终于有一天，支付宝这家品牌手表店在WP，iOS，Android这三个国家都开了分店，但是，由于WP国家的人数很少，支付宝店内的表的种类极少，且质量极差，完全不能和ios、安卓两个国家的表店同日而语。
几年过去了，WP支付宝内的情况毫无改观，用户一直都在忍。然而打破平静的是，支付宝表店在iOS的附属国Apple Watch国开店了，甚至在Apple Watch国家都还没有建设好，国内人数近乎为零的情况下，支付宝表店就已经早早的去开了分店。终于，WP国的人不能忍了，他们找到支付宝的店家，要求支付宝还wp用户一个交代。
我不知道这究竟有何不对，如果把支付宝看作是商品，当用户买到劣质产品时，为什么我们还不能说出来，这有错么？如果你是消费者，当你和别人一起买了一个同样的商品时，你的不能用，别人的可以用，我不知道你的选择是什么。我想很多人都选择隐忍，在中国，这真的很常见。
可是，总有那么一小部分人选择不妥协，他们会去找到店家，要一个说法，我姑且不说店家的应该如何如何，可是为什么在用户抗议的时候，会有少数的既得利益者来鄙夷这些受骗的消费者呢？他们说，“你们无耻，人少还这样那样，像店家欠你的一样，你有什么资格？”我苦笑，难道，别人连不妥协的理由都没有，就要被你一口咬死为“无德”么。社会上，这样的人，我看多了！毕竟，他们是少数的既得利益者。我还只是学生，我还在努力维护自己的利益。
总有些时候不能就是论事，支付宝的态度，和少数人的态度，总是会让我质疑，这个社会是怎么了，可能真的是――――时代，总对这样的故事不理睬！
感谢用户客串，善类的投递





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [03.16]支付宝官微更新，疑似回应“支付婊”事件 



支付宝官微更新，疑似回应“支付婊”事件




IT之家讯 3月12日消息，本月10日晚间，支付宝钱包官微发消息称已经适配了苹果智能手表Apple Watch，结果此言一出，立刻引起了众多WP用户的不满。积怨已久的WP用户在两天的时间内，疯狂攻击支付宝钱包官微，并怒称其为“支付婊”。而支付宝方面，在保持了两天的沉默后，终于在官方微博发声了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_151646_569.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲支付宝钱包官微最新微博截图，点此前往。
今天下午14点17分左右，支付宝钱包更新了官方微博，转载了一条网友在2014年12月13日发布的微博，并发文称“1%的奇迹，来自于100%的努力，和99%的运气。你为什么选择1%的生活？”支付宝钱包疑似通过这条微博来侧面回应了这次爆发的“支付婊事件”。
截止到发稿前为止，支付宝钱包官微关于适配Apple Watch的微博评论已经接近15万条，转发达到1.6万次，目前，支付宝官方仍然没有对此事做出公开回应。





-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [03.16]知乎用户评“支付婊”事件：别乱开上帝视角 



知乎用户评“支付婊”事件：别乱开上帝视角




最近两天对于Windows Phone用户来说，听到最多的便是“支付婊”三个字，而关于支付婊事件，一名知乎用户对此发表了评论，他原本的文章标题为《你懂个屁》，但由于种种原因，他放弃使用此标题而转用《别乱开上帝视角》，并且作者为了方便整理而使用了自问自答的形式来将事情进行了评价，下面我们一起来看一看。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_105223_673.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
问：你支持Windows Phone用户的这次抗议活动吗？你过去为什么反对此类活动？你是否曾嘲讽过Windows Phone用户的此类行为？你如今对此类活动的态度如何？
答：支持这次的活动。因为在当时，这样的无差别抗议对生态有害。嘲讽过，而且至今仍在嘲讽部分（许多）用户的无脑喷。我（作者）支持针对阿里开展这样的活动，但不支持对除阿里之外的任何其他企业发起如此大规模的抗议。
问：为什么你过去反对此类活动？
答：我（作者）是微软生态的传教者，我支持或者不支持某次活动，体现我对这次活动能产生的生态影响的评估和判断。在我的判断里，去年的一些活动完全是Windows Phone用户在无理取闹。
首先作为一个小平台，第三方应用支撑不到位是自然的，用户在选购时几乎不可能不知道Windows Phone的生态缺陷，他们不应该为此再无差别攻击第三方应用厂商。
举例说明，Windows Phone用户如果强行要求一个本身不具备跨平台能力的游戏移植Windows Phone平台，那么我是不会支持的。
因为首先游戏移植的成本很高，尤其是当你的引擎没法原生支持Windows Phone时，这种成本会大大提高。与其移植，甚至不如在该平台重新做一款。
其次，Windows Phone上的游戏已经足够丰富，只是中文化的游戏不多而已。但已经完全足以满足用户的游戏需求。
再次，越来越多游戏因为采用了Unity引擎，具备了良好的跨平台性。Windows Phone应用商店上开始出现越来越多基于Unity的优秀游戏。跨平台游戏开发者（尤其是良心付费游戏和良心在线手游）在WP平台上吃到了甜头，自然就会在下部作品时注意到WP的好。久而久之会形成良性循环。这比起其它如用户抗议之类的手段要好用得多。
我（作者）再举一个例子：
如果Windows Phone用户强行要求一个本身不具备跨平台能力的中小厂商第三方iOS应用移植到Windows Phone，我也是不会支持的。道理也类似：
1、他们移植成本高，公司体量小，需要把钱花到刀刃上，推迟登陆WP，或者放弃WP，完全可以理解；
2、他们的软件基本上并非不可替代。直到今天，在Windows Phone上我还没怎么遇到过其它平台能做而WP做不到的第三方中小型应用。在WP生态里，几乎任何软件都总有一款替代品，而且往往质量不差，甚至可能更好用。
3、此类抗议可能会对单独工作室或中小公司产生反效果。这对整个生态极为不利。
在这两种情况（以及类似情况下），我是不会支持用户去抗议的。甚至我会积极阻拦他们。
问：为什么这次你这么积极？
答：因为，阿里不符合上述所有可以让我（作者）不支持WP用户抗议的条件。
首先，阿里的产品在中国不具备可替代性。阿里的支付宝、淘宝，具有绝对事实垄断地位。
可以说，许多人离得开亚马逊，离得开京东，离得开拍拍离得开当当，离得开全网除了阿里系以外所有的电商平台和支付平台，他们离不开淘宝和支付宝。因为全网没有第二家能成活的B2C2C平台，在上面几乎没有买不到的东西；也没有第二家如此受到广泛支持的支付平台，在上面几乎没有你花不掉的钱。
支付宝、淘宝和天猫的结合几乎意味着无敌。尽管天猫体验不如京东，但显然在货品种类和平台体量上京东都要差一个档次。而且淘宝和支付宝是完全无法替代的。所以这就形成了事实垄断。
当你形成了这种垄断，你所该担负的企业责任就不再是一家普通企业应该担负的责任。世界各国对垄断行为都是格外谨慎的，对垄断巨头的限制也格外的多。
我们可以看看其他垄断巨头的做法。
微软：在Office方面处于事实垄断地位的微软，提供几乎全平台的主流服务支持。而且非常用心，在竞争对手平台上的软件也非常优秀――起码没有做得比它更好的。其设备支持覆盖率可以覆盖市场上超过99%的设备。甚至连黑莓和Sailfish OS这样的比Windows Phone还要小一两个数量级的平台，都由于有Android兼容而得以受益。
黑莓：在移动邮件和消息服务方面即使不算是事实垄断，也可以说是行业标杆。提供很好的跨平台服务。甚至包括Windows Phone。
Twitter和微博：开放了API，交给开发者自行开发port的同时，自己也都覆盖了几乎所有平台。Twitter甚至可以和Facebook互通。
Facebook和人人：提供全平台支持。而且可以和其他社交网络相连接。
那么阿里是怎么做的呢？
阿里两年更新一次应用，支付宝在去年八月更新了两次，然后再之前就是2012年了。
我（作者）要告诉各位给阿里洗地的朋友：
1、阿里是垄断企业，不能只按照普通企业的要求去要求。企业逐利没有错，但企业如此不负责是大错特错的，更不用说给出承诺然后食言了。
任何一家企业以如此态度对待数百万乃至千万的用户，从古至今都是绝无仅有的。我能想到并类比的也只有石油企业和EMS了。总而言之，在这几百万一千万两千万用户心中，阿里应当属于店大欺客的公司。
2、用户要求提供基本的应用功能是完全合情合理的，应用做得烂用户去骂的权利也是有的。如果说iOS用户早年没给低品质应用刷过一星、苹果和Linux用户早年没对腾讯QQ和各种网银进行辱骂这基本是不可能的，因为我就是其中之一。
所以请假装开上帝视角用户少评论两句，你本以为你是在帮一家企业对付一千万个不得势的“流氓”，实际只是这次“大流氓”站在你身边而已，所以还请这部分用户收起不懂前后还要硬说两句的态度。
3、关于成本和收益问题，首先，给一个新平台，开发一款服务端已经完善，只需简单移植功能的支付宝，到找专人进行维护和新的基础功能移植，需要多少钱？
一千万用户就算按照一年每人带来一块钱利益，可以想象，哪怕像过去那样把客户端外包出去做都是好的。





-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [03.16]Win10内测用户，微软在雷德蒙德等你！ 



Win10内测用户，微软在雷德蒙德等你！




IT之家讯 3月12日消息，Win10在内测会员计划（Windows Insider Program）开启之后就非常重视和用户的互动，很多新功能的加入以及问题修复都来源于用户反馈。现在微软要向用户们“发福利”了，那就是参观微软总部，体验微软和内测用户合作开发Win10的过程。当然，包括往返机票和食宿在内的一切费用都由微软报销。不过，这个机会是需要内测用户自己争取的，全球只有10个名额！
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_091019_791.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
这一消息是由微软Windows官方Twitter发布的，按照这上面的说法，这是一个雷德蒙德“科技之旅”。配图很有意思，分别是世界各地代表性动物，下面的公里数表明动物所在地到微软总部的距离。由这条Twitter“指引”，我们打开Win10预览版内置的“会员中心”应用来查看本活动细节。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_091446_985.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
进入活动页面，这里列出了“科技之旅”的具体条款。本次活动为期两天，在整个旅程中，你将：
&#8226 会与高级内测用户会面
&#8226 近距离了解Windows设计过程
&#8226 参观微软硬件设计实验室
&#8226 从微软资深员工口中了解Windows进化过程
&#8226 了解尚未公布的Windows蓝本
&#8226 参与其他更多活动
若要成为这10个幸运儿之一，首先要注册报名并且上传一个视频。在视频中，你要阐明喜欢Win10预览版和Win10内测计划的原因。
视频基本要求：
&#8226 时常为1至3分钟，可以有稿件辅助
&#8226 由于本次活动用语为英语，因此视频用语只能为英语。
微软将从提交视频的内测用户中“海选”500名进入“决赛”，最终将从这500人中选择10人来到美国。注册截止日期为美国时间3月24日，“获胜者”名单将于3月底公布。这10名“获胜者”预计将于美国时间4月23日至4月24日参加本次活动。
注意：本次活动参与者要求为18岁以上的成年人，并且古巴、缅甸、朝鲜、伊朗、苏丹和叙利亚公民不在本次活动范围中。参加本次活动的内测用户不能以购买任何装备为目的。比赛开始日期为美国时间2015年3月24日。若要查询奖品以及官方规则，请访问https://microsoft.promo.eprize.com/insiderscontest/ 。10名最终“获胜者”将获得价值6500美元的奖品。奖品对于非活动范围内的地区无效。
想去微软总部一探究竟吗？赶快点击这里报名吧！





-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [03.16]“阅后即焚”！阿里巴巴又要砸钱 



“阅后即焚”！阿里巴巴又要砸钱




IT之家讯 根据彭博社的报道，阿里巴巴集团控股有限公司正计划向Snapchat公司投资2亿美元，该公司目前的估值已经达到150亿美元。
目前，Snapchat正在进行5亿美元的融资，次轮融资过后该公司的市值将增加到190亿美元，不过阿里巴巴的投资并不会是这轮融资的一部分。目前双方都没有就此事发表评论。
Snapchat是一款由斯坦福大学学生开发的图片分享软件应用。用户可以在该应用上分享拍照、录制视频、添加文字和图画，并发送给好友。但是分享给好友的内容全部设定有限定时间，1秒至10秒不等，在这之后分享内容将被从用户手机和Snapchat服务器中彻底删除，中国人叫它“阅后即焚”。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_070334_806.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [03.16]天猫商城新政策：小商户越来越难 



天猫商城新政策：小商户越来越难




从3月9日开始，天猫正式实施新政，定向邀请商家品牌入驻。这其中最大看点是，亚马逊也在天猫开出“amazon官方旗舰店”。天猫此番出手意欲何为？官方的解释是“为消费者提供优质商品和服务”，而业内的通俗说法则是，清理门户、打击假货、杜绝刷单。去年“双11”，天猫交出了571亿元交易额的骄人成绩单，不过，国家工商总局后来曝出的“假货名单”，也给天猫小商家们扇了一记响亮耳光，甚至引发了一场惊心动魄的“口水战”。而今，运营策略调整之后是人事剧变。就在6日，阿里巴巴集团内部公布了一次人事大变动：天猫总裁王煜磊(乔峰)被免职，张建锋(行颠)提任淘宝、天猫、聚划算总负责人。天猫变局，才刚刚开始。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_074541_429.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >

引驻亚马逊的意图
该来的还是来了。天猫自3月9日起开始执行新的标准，而亚马逊已“抢跑道”进驻天猫平台。“正式上线将在4月。”亚马逊中国方面告诉南都记者，在天猫开设旗舰店可以提供更广泛和多样化的渠道。而天猫国际负责人王玮蓁则表示，“亚马逊的加入给天猫带来更加丰富的国际商品。”“你可以从今年1月马云在达沃斯论坛上提出的电子W T O (eW T O )来理解天猫牵手亚马逊，上个世纪，WT O让许多大企业把生意做到了全世界。”一位熟悉阿里巴巴的人士告诉南都记者，这是一个从竞争对手变为合作伙伴的有趣尝试。
反过来看，“网购平台的建设就像盖房子，受地基(服务器等设备)和本土市场所限，不可能一直扩张。一旦速度放缓，网购平台发展过程中所累积起来的问题就会浮出水面。”商业模式设计师姚研成给南都记者进一步分析。
2014年，天猫爆出锤子手机“刷单”事件，当时，阿里官方内部通报中坦承，锤子手机在天猫电器城预shou系统原数据的确经过人工改动。到了羊年春节前夕，天猫还因“假货名单风波”，与国家工商总局展开一场口水战。
外界普遍认为，引驻亚马逊表明天猫已经采取了实质行动，即提升门槛、清理门户、打击假货、杜绝刷单。不过，天猫公关部人士对南都记者说，“我们政策调整是以既定的东西为准，这是两个不相关的事情，引入亚马逊是天猫开放战略的一部分。”此前，当当、国美、1号店、Costco、Fresta、Sam’s Club都已相继入驻天猫，但据当当网公关总监徐淳透露，“当当入驻天猫后较好推动了天猫正版书的销shou；此前在天猫上卖盗版书的商家基本都倒了。
既换将又改政策
天猫平台运营策略一出，人事架构也随之发生颠覆性的变化。就在6日，阿里巴巴集团内部发出公告：天猫总裁王煜磊(乔峰)被免职，张建锋(行颠)提任淘宝、天猫、聚划算总负责人。
据电商界人士的说法，行颠在阿里巴巴内部人称小马云，风格和马云很像，务实且喜欢一切用数据说话。行颠此前掌管淘宝时就实行流量不平均主义，倾斜匹配优质的卖家；2008年就推出金牌卖家，2014年恢复已经被语嫣废弃的金牌卖家。行颠上任，强化对金牌天猫店的支持自然也在预料之中。
就在行颠上任前一天，天猫官方发布了调整标准的公告。公告表示，为了更好地优化消费者服务体验，天猫在方面将采用新思路，主动招募提供优质商品和服务的品牌商。简而言之，就是宣告天猫主动关闭了商家自主报名申请入驻的通道。“淘品牌”要成为天猫商家的可能性正在降低，尤其是初创品牌，不做到一定规模，估计都会“无缘”天猫。
南都记者注意到，面对这一变局，中国最大的网店转让平台的舞泡网已发表声明称，天猫未来将进行更高的市场定位，更精准的品牌和精品路线。虽然提高后续准入门槛之后，意味着未来入驻的商户会变少，平台竞争也会相应减少。但网店商家进一步提高网店品质，优化商品结构、提高口碑和品牌影响力，也将是大势所趋。而来自国内一些网店转让平台的数据显示，目前一些天猫商家已经在尝试转手，且转手标价多低于评估价。
天猫近年标准
2012年，天猫更新标准，增加了新入驻商家年销shou额考核这一要求；
2013年，天猫提升了食品、化妆品等品类和天猫电器城的入驻门槛，比如，化妆品类开店公司的实收资本需高于500万元人民币；
2014年，天猫入驻门槛继续提升，美妆类商家注册资金就被要求不能低于500万元，入驻商家所在公司必须经营满两年或三年。





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [03.14]Win10最新版10031任务预览功能变化详解 



Win10最新版10031任务预览功能变化详解




IT之家讯 前不久，我们为大家带来了最新Win10预览版（包括Build 10022、10031等版本）的众多最新变化介绍，例如登录、安装界面风格调整、开始菜单透明化、新版Windows10海量截图等。今天下午，我们又为大家带来了Win10预览版10031中Task View任务预览界面的诸多改变，部分网友感觉对其变化介绍不够详细具体，因此我们再度为大家带来了这篇Task View（任务预览）变化详解。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_214114_616.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
什么是Task View（任务预览）？该功能允许用户创建多个同时运行的桌面，这意味着用户可在不同的桌面环境里开启多个任务窗口，并瞬间切换，以提升有限桌面环境的使用效率。我们可以直接点击搜索条右侧的Task View按钮（看起来像两个矩形）的按钮，开启所有运行任务窗口的平铺化预览。
也可以通过点击下方的“+”号按钮，创建一个新的桌面，相应的快捷键为“WIN+CTRL+D”；在打开的多个桌面之间切换，我们只需要再次点击任务预览按钮，并点击相应的桌面方块即可，当然你也可以使用相应的快捷键“WIN+CTRL+方向左或右”进行切换，效率更高。
不过，Win10早期版本的Task View却给用户带来了很多的困惑，因为使用一段时间后，随着打开的应用程序和窗口增多，下方任务栏密密麻麻排列了一片程序缩略图按钮，但我们无法直观的分辨，到底哪个程序对应哪个桌面，这样糟糕的使用体验完全是不应该出现的。于是，便有了最新Win10预览版中的下列变化。
首先，我们来看看微软对Task View界面外观布局的调整：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_200731_294.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_200802_13.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲最新Win10预览版10031中的Task View界面，当点击该按钮后，若只有一个桌面存在，那么下方只会出现淡淡的黑色晕影效果。只有当新建了额外的新桌面后，背景才会浮现出淡淡的黑色透明条带，每个桌面都有了具体的编号，且会高亮显示当前正在使用的桌面。
新建桌面按钮被从中间挪动到了右侧，并用细字体展示，这样的好处在于，完全不会影响整个界面的视觉。而且固定在这个位置，用户操作起来更加清晰，不会像之前那样每次变化位置。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150124_110051_80.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲Win10预览版9926中的新建桌面按钮，可以看到，它都是位于已开启的桌面后方，以黑色方块展示，且位置是可移动的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_201820_179.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲用户可以方便的用鼠标直接拖动某个窗口到下方的任意界面，排列管理更加轻松，也更加直观清晰。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_201927_747.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲只要将鼠标指针挪动到相应的桌面上，即可在右上方浮现出相应的关闭按钮，而且直接位于桌面缩略图右上方，位置更清晰，不会像之前那样，浮现在缩略图中，被杂乱的背景遮挡。
其次，我们来看看Task View功能上的新变化：
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_202234_908.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_202247_379.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_202431_128.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_205015_166.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲微软在Win10 Metro现代界面风格的Setting设置中，为Multitasking多任务功能，加入了几个“Additional Desktops”（额外桌面）单独设置项，现在我们可以设置在多个桌面的任务栏中同时显示所有已经打开的窗口和程序，也可以仅显示当前桌面环境下打开的应用程序。另外，在相应的桌面中，我们使用“Alt+Tab”预览当前打开的应用和窗口时，也可以自由定制是否全部显示。这无疑让多桌面环境下的操作逻辑更加清晰，也有利于提升工作效率。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_202934_784.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/1/20150124_110051_20.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
▲另外，心细的朋友可能发现了，Win10预览版10031开始菜单按钮上的Windows徽标明显小了很多，这和任务栏中的缩略图按钮大小基本一致，看起来更加精致、协调、不突兀，透明效果的加入对于提升视觉效果也很明显，不过我们发现开始菜单偶尔存在点击后无法弹出的问题，看来微软还要进一步优化才行。
从以上的Task View任务预览功能的小变化中，我们不难看出，微软目前正在对Win10进行底层上的优化，和进一步的精细化打磨。也许即将于本月到来的新版本不如9926那般改变巨大，但它绝对是更加稳定、更加好用的Windows10。
当然，目前距离Win10正式发布还有很长一段时间，像天怒人怨、丑的无法再丑的回收站等图标，微软也会逐渐调整。希望大家能够继续关注Win10之家，表达并反馈你对Windows10的看法和意见，共同完善这个正处于襁褓中的最新系统。





-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [03.14]10个数字读懂苹果新品发布会 



10个数字读懂苹果新品发布会




3月10日凌晨，苹果召开了2015年首次新品发布会，发布了Apple Watch和全新的Macbook。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150310_064409_104.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
腾讯科技带你用10个数字读懂这场发布会：
2种表盘
Apple Watch拥有两种不同尺寸的表盘，分别为38毫米和42毫米，不同尺寸的表盘以适应不同用户的需求。但两种尺寸的表盘在相同款式的Apple Watch上价格有差异。
3个版本
苹果发布的手表有Apple Watch、Apple Watch Sport以及Apple Watch Edition三个版本，采用氧化铝材料。
2588元起
Apple Watch Sport版38毫米表面款最低shou价为2588元人民币，42毫米表面款最低shou价为2988元人民币。
Apple Watch标准版，38毫米表面款最低shou价为4188元人民币，42毫米表面款最低shou价为4588元人民币。
而Apple Watch Edition版，38毫米表面款最低shou价为74800元人民币，42毫米表面款最低shou价为88800元人民币。
最贵12.68万
国行版最贵的一款Apple Watch达到了126800元。
4月24日上市
Apple Watch将在4月10日开启预定，24日正式上市。
9个国家和地区
Apple Watch首批上市国家和地区包括中国大陆和香港地区，此外还包括澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、英国和美国。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150310_064400_262.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
13.1毫米MacBook
新的12英寸MacBook厚度仅为13.1毫米，采用全新设计的键盘，视网膜显示屏的面板厚度仅仅0.88毫米，是首款无风扇的MacBook。shou价1299美元起，高配置版本shou价1599美元。
453家零shou店
目前，苹果零shou店全球总数量已经达到453家。苹果零shou店在中国共有21家。
2500家银行
Apple Pay已和2500家银行合作，此外，70多万个零shou机构接受Apple Pay。
2500万台Apple TV
苹果已销shou了2500万台Apple TV，其零shou价从99美元降到69美元。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [03.14 ]解密：微软Win10版本发布流程 



解密：微软Win10版本发布流程




IT之家讯 相信许多用户都在对下一版Win10翘首以盼，而微软也在加班加点的工作，希望信守承诺能够让我们Windows10爱好者在本月用到最新版本。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150309_144826_263.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
想必大家都很熟悉Gabe Aul，作为Windows Insider会员计划的负责人，他平时与我们沟通的最为频繁、透露的有用信息最多，而今天他也为我们讲了一些关于Win10版本发布流程的相关事宜，使我们对微软内部运作多一份了解。
让我们先来一起看一个典型的微软Win10版本推送流程：
今天是3月10号，微软希望并且相信能够在3月份向我们推送新版Win10，如果微软决定在3月26号推送，那么微软便有大量时间来优化并进行修补，同时26号是周四，微软的传统是尽量避开周一与周五，而从今天至26号的这些时间，微软可以为此版本继续增加新功能。
当时间到3月17号也就是一周之后，稳定与优化工作开始，此时微软不会再为新版本添加过多功能，而是致力于使之“可用”。而再过一周到了3月23号，最终版本基本完成，此时开始微软内部测试，进一步寻找小BUG与小问题，而经微软内部测试该版本可用之后，将面对我们用户开始推送。
当然，微软偶尔也会悲剧，一旦在某个阶段出现问题而导致版本不能按计划推送，那么作为用户的我们自然需要坐等，而这便是我们感觉到“失望”的原因。
微软不能为我们推送存在缺陷甚至不可用的版本，更不可能定一个日期，例如3月26日，微软能做的只是在最大限度上给我们大概周期，这样既对微软自己负责，同时也对用户负责，因为给日期后跳票，要比一直不给日期对用户的伤害更大，更何况我们现在谈的是一款全新的产品――Win10预览版。





-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [03.13]电商之殇：京东泄露用户信息致上百人被骗巨款 


今年1月21日上午10点，62岁的杨建中在京东商城上下单购买99元的周林频谱护腰带一个，在随后的几个小时内，他的账户被骗了22万余元，而此后对京东的维权更是让他走上了噩梦之旅。像杨建中这样因电商泄露用户信息而被骗的人数众多，涉及京东商城、天猫商城、1号店等知名电商。
“下单后，我是用京东E卡支付，而非网银。当日下午5点多，我接到来自杭州的电话，对方自称京东商家，他说‘由于系统维护升级，订单无效，需退款’。”杨建中向《经济参考报》记者表示，在对方详细说出商品信息、订单号、快递信息后，他登录京东，核对信息后，按照对方提示操作。
“按照他的提示，插入网银后，对方让先支付2元转账，我输入密码进行网银操作，2分钟后，对方称支付未成功，需再次输入支付密码，这样又操作了两次，刚完成操作，对方突然挂断电话，此时我收到农行发来的账户变动短信提醒，显示账户刚刚进行了3笔交易，共划走227558元。我马上就报警了。”
1月22日，杨建中来到农业银行打印交易记录，发现骗子的开户行地址是杭州九堡支行，对方机构名称是网银在线（北京）科技有限公司。
“上当受骗的源头是京东商城，它泄露了我的客户信息。骗子登入了我的京东账号，在‘问题描述’栏输入误导信息，使得我误以为是京东发出的，导致被骗。服务单信息的‘问题描述’表述不清，到底是买方问题描述还是卖方问题描述？这极易让骗子钻空子。”杨建中表示，“我们上百人反映这一问题，到现在京东也没对‘问题描述’这一项做出改进。”
四川的刘先生也是京东忠实用户，跟杨建中有类似被骗经历。“我的卡被盗刷后，骗子居然还很有底气地给我打电话，让我再换一张卡。我当场识破她后，她讽刺我说：那你去报案啊。”刘先生表示，怀疑是内部人员操作，不然怎么客户刚下单骗子就有客户的详细信息。
因京东用户信息泄露，造成用户被诈骗的人数众多，部分被骗人员自发组成QQ维权群，目前群里已经有125位受骗者，总共被诈骗金额近200万元。他们坚持找京东维权的原因是：京东方面处罚不力，对用户信息缺乏保护，对用户受骗之事置之不理，对存在问题不思改进，对漏洞不整改，使得骗子有恃无恐、变本加厉，这样会有越来越多的受骗者。
“京东对我们不搭理，我们这么多人反映问题，京东不回复，每次打电话都说让我们等，有的人等了半年还没结果。并且我们这个群的人数还在不断增加，说明因京东用户信息泄露受骗的人数还在增加。”QQ维权群成员王伟表示。
3月10日，就用户信息泄露、订单信息描述不清等问题，记者联系京东采访。京东相关人员表示，问题已记录，请等回复。截至发稿时止，记者也没收到回复。
京东事件并非特例。2012年5月份，1号店90万会员信息被人网上叫卖。随后，1号店大量会员用户通过不同途径反映，自己在1号店账户余额内的资金不翼而飞。上海张先生在天猫商城下单6小时后，客户订单信息，包括名字、手机号、订购商品、价格、数量、订单号码等，全部被泄露，买家信用卡半小时内被开通网上支付功能，还调高临时额度，导致被盗刷2万多元。而2011年还曾发生过当当网1200万用户信息泄露事件。
日前，易观智库正式发布2014年B2C电商市场报告。报告显示，2014年国内B2C市场交易规模已经突破13700亿元，同比增长65%。而B2C在网购市场交易规模的占比也已升至48%。面对如此大的交易量，如何保证用户信息安全成了摆在各大电商面前的难题。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [03.13]开窍了！三星CEO说以后要多推金属手机 

在智能手机市场的领先优势缩小后，三星电子计划在移动设备上使用更多高端材料，并提供更多种类的上网设备，希望以此赢得消费者的青睐。
三星电子联席CEO申宗钧周五在首尔举行的年度股东大会上表示，该公司将推出更多金属外壳的智能手机，并在各类机型中采用轻薄的设计并配备高清显示屏。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_145030_180.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
三星本月发布了新款Galaxy S6和S6 Edge智能手机，由于外界预计该公司的盈利能力可能恢复，市场份额也有望止跌，推动其股价实现上涨。这两款产品都采用三星自己的处理器，其中一个机型还在左右两边配备了侧屏。
“三星电子计划巩固在高端市场的领导地位，并计划对智能手机产品线做出新的调整以加强竞争力。”负责三星手机业务的申宗钧说。
三星股价今天早盘上涨1.9%，至147.5万韩元。自从配备金属机身和指纹传感器的S6和S6 Edge今年3月1日发布以来，该股已经累计上涨8.7%。这款手机将于4月10日开始在20个国家或地区上市销售。
根据市场研究公司Strategy Analytics的数据，苹果去年第四季度与三星并列全球最大智能手机厂商，份额均为19.6%。
联网设备
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_145030_268.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲权五铉



-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [03.13]苹果USB Type-C传输速度缩水真相 


苹果前几天发布了New Macbook笔记本（简称NMB），超轻薄设计，设计上最大的变化当属一个USB Type-C搞定数据、供电及视频三种用途，但奇怪的地方在于苹果明确宣布他们的USB-C接口支持USB 3.1的同时速度却是5Gbps的，只有USB 3.1标准10Gbps的一半，原来这些都是Intel Core M处理器的问题。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_143402_737.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
Anandtech网站日前上手试玩了苹果的New Macbook笔记本，其中也谈到了苹果USB-C接口5Gbps速度的问题，苹果用这一个接口就搞定了数据传输、供电充电及DP/HDMI视频输出的问题，其中数据传输的能力直接来自苹果使用的Core M处理器，但Core M现在只支持USB 3.1 Gen1，即5Gbps，等效于USB 3.0，要支持10Gbps的速度，苹果就需要使用第三方USB 3.1主控。
最后，各位苹果用户，你会想念被USB-C接口替代的MagSafe充电接口吗？




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [03.13]雷军：小米目前没有计划推399元新机 

之前一直有消息称小米将推出一款售价仅为399元的红米手机，并且该机已经通过工信部认证，本月发布，这让很多山寨厂商吓出一身冷汗，然而小米创始人雷军刚刚在微博辟谣称，小米目前并没有计划推出399元的手机。
雷军刚刚在微博表示：“小米极其重视产品的体验和品质，每款手机我都直接参与研发和测试。要达到小米要求的高体验和高品质，今天的高品质手机成本不可能做到399元。所以，请大家帮忙转发澄清：小米目前没有计划做399元手机！”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_135317_61.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
然而虽然价格不是399元，但是这部手机确实是存在的，根据之前的消息，该机搭载720P显示屏，联芯LC1860C处理器，1GB内存，提供1300万像素摄像头，支持4G网络。你认为卖多少钱合适呢？




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [03.13]苹果大发善心：新MacBook“放行”第三方配件 


为不同的技术寻找配件一直都不是一件容易的事情，这对于苹果之前的Mac来说已经出现过这样的例子。
这里说的就是之前MacBook用的苹果专有MagSafe技术，这也为第三方的配件厂商生产相关产品“造成”了障碍。然而，根据未知消息源头的一份报告显示，苹果对待最新的MacBook和USB-C的态度将会进行转变。该报道称苹果不打算给新款的线缆或者接口，或者是任何相关配件施以限制。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_111601_71.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
如果报道属实，那就是说苹果将会向一批第三方的配件“放行”，只要这些第三方的配件支持USB-C，那么这些配件就可能包括了外部电池为MacBook进行充电。报道表示任何符合USB Power Delivery（功率输出）规格的充电解决办法都应该支持新款MacBook，这可以让第三方配件商充分发挥优势。
目前由新款MacBook USB-C接口的问题已经带来了很多争议和讨论，但如果第三方配件能改善这个情况的话，那对于用户来说就没有那么纠结了。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [03.13]5200万美元，盖茨基金会投资mRNA疫苗技术 


据台湾《科技新报》3月12日消息，世界首富比尔盖茨以慈善闻名，将大部分资产都投入以夫妻俩为名的比尔与美琳达盖茨基金会(Bill &amp Melinda Gates Foundation)，不遗余力推动各种救助第三世界儿童、疾病防治等志业，也积极投资许多协助人类抗疫的新创事业。2015年3月，基金会宣布成立以来最大手笔投资单一公司，将斥资5200万美元，参与德国疫苗新创事业CureVac总额7600万美元的最新一轮募资，以促进其mRNA疫苗技术的发展。
人体细胞中，DNA需先转录为mRNA，mRNA将遗通讯息从细胞核带到细胞质，再以mRNA的讯息排列为模板，转译为蛋白质的胺基酸序列，以合成人体所需的蛋白质。过去的疫苗都是以病原体本身或其一部分，引起免疫反应以后，再由免疫反应的流程来产生抗体。但如果能跳过这一步骤，疫苗公司设计好抗体后，直接由mRNA在细胞质产生有用的抗体，就能更快速的对抗疾病。
另一方面，mRNA比过去的疫苗更稳定，可以不用低温运送。过去许多第三世界国家或偏远地区无法取得疫苗，其原因之一正是缺乏冷冻运输设备，即使捐了疫苗给他们也无用武之地，但若是未来mRNA疫苗无须低温运送，许多先前无法得到疫苗的地区都可以取得疫苗。
比尔盖兹表示：“若我们能指导身体制造天然防御，我们预防及治疗疾病的方式将有革命性进展。”并表示对CureVac的mRNA技术深具信心。比尔盖兹基金会一再投资对人类未来相当重要的新创事业，显示出资本主义推动社会进步的强大正面力量。另一方面，也让我们期望比尔盖兹的眼光正确，CureVac的mRNA技术真能成功，让未来人类对抗疾病产生重大贡献。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [03.13]全网通！国行三星Galaxy S6获入网许可 

最近，三星在MWC上推出的两款旗舰Galaxy S6和Galaxy S6 edge备受业界关注。最新消息显示，Galaxy S6的移动版和电信版以及Galaxy S6 edge公开版已获得工信部入网许可，这也意味着这两款旗舰国行版的上市时间指日可待了。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_122245_795.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据工信部最新公布的信息显示，型号为SM-G9208、SM-G9209和SM-G9250的三款三星设备已于3月2日获得工信部入网许可。其中，前两个型号分别对应Galaxy S6的移动版和电信版，最后一个型号则为Galaxy S6 edge的公开版。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150313_121940_242.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >▲Galaxy S6移动版



-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [03.12]中消协：4G不许换2G是霸王条款 

中国消费者协会副秘书长、新闻发言人刘敏日前接受采访时表示，从全国消费者组织受理投诉情况来看，电信业投诉大概占了整个投诉量中的第四位，主要是综合服务质量有待提高，资费标准不透明以及不公平格式条款等。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_145533_593.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
刘敏，从全国消费者组织受理投诉情况来看，电信业投诉大概占了整个投诉量中的第四位。从消费者投诉情况看，电信服务领域的问题主要有几个方面，一个是综合服务质量有待提高，如营业厅的服务窗口非常少，服务人员少，处理一个电信服务的时间比较长；还有如手机信号弱、易掉线、网络覆盖不好等，都属于服务质量方面的问题。
第二，资费标准。他表示，往往有的消费者认为，资费标准透明度低，没有履行对消费者的承诺，“这个也跟电信的广告有关系，它的广告有的时候会造成消费者的错觉，导致消费者在资费标准选择上，选择了一些不一定适合自己消费的产品，给消费者造成一些消费问题。”
第三，不公平格式条款。刘敏表示，这方面消费者反映比较突出的是2G、3G甚至4G的问题，“如在2G、3G网络升级到4G时，电信的营业场所会给你提供很便利的条件，卡很快就给你办好，你说我不想用4G，流量太快，我没有那么多流量，不需要这么大的流量，我也不想要这样的消费，我想换回2G、3G的时候，不行了，不允许，这种情况下这是典型的不公平的条款。”
他表示，在不公平格式条款方面，也希望电信业从维护消费者权益的角度更多推出一些便于消费者消费的产品，更好地提高自己的服务质量，同时对一些消费者典型当中提出来的霸王条款要及时加以纠正和改正。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [03.12]国务院批准设立杭州跨境电商综合试验区 

3月12日消息，经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的批复》。《批复》明确杭州跨境电商试验区的定位和作用，通过试点试验探索更有利于跨境电子商务发展的政策体系和营商环境。
国务院李克强总理在去年年底视察浙江期间曾明确表示支持杭州建设跨境电子商务综合试验区。杭州拥有阿里巴巴等一批知名电商和众多中小型电商，并已运行全国首个跨境电子商务产业园，主打电商出口业务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_150645_520.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
《批复》提出要以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。
《批复》还要求浙江省人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，建立健全跨境电子商务信息化管理机制。综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。中央和国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [03.12]日媒：无锁版iPhone6停售或与中国人倒卖有关 


据日本J-Cast新闻网3月11日报道，美国苹果公司iPhone系列以及iPod系列产品价格已有所调整。苹果日本官网以及日本国内各苹果商店于3月10日采用新价格出售。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_150049_49.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
调价范围包括无锁版iPhone 6和iPhone 6 Plus。iPhone 6和iPhone 6 Plus自2014年12月起在日本停止销售，至今仍未恢复。此次调价，两款机型价格均上涨了11000日元(约合人民币568元)。
2014年9月， iPhone 6和iPhone 6 Plus 在日本上市，并在同时推出无锁版，成为了当时的热门话题。但是，发售后仅3个月，日本方面就停售了无锁版iPhone。这也引发了网络上的各种猜测。在这其中被认为最有力的一种说法是日元贬值导致了停售。苹果因日元汇率而调整价格一事并不罕见。2014年11月，苹果就曾提高两款机型价格。有人认为，因受日元不断贬值的影响，苹果停售无锁版iPhone其实也是为了涨价做准备。
而在停售3个月后，苹果针对不同容量的日版iPhone就进行了价格调整。调价后的iPhone6价格分别为86800日元(16GB.约合人民币4475元)、98800日元(64GB.约合人民币5094元)、110800日元(128GB.约合人民币5712元)。而调价后的6 Plus价格分别为98800日元(16GB)、110800日元(64GB)、122800日元(128GB.约合人民币6330人民币)(均不含税)。均上涨了11000日元(约合人民币568元)。
不过，目前在苹果日本官网依旧无法订购这两款手机。有分析人士指出，若停售是为涨价做准备，那么苹果应在调价后立即恢复销售，但就目前情况来看，苹果已错过最佳发售时间。
对于停售理由，苹果日本公司曾于12月回应称“无可奉告”。在3月10日，日媒再次询问了苹果日本广告部门，依旧没有得到答案。而对于调价理由以及恢复销售的日期，对方也表示不清楚。
除受日元贬值影响外，也有人认为停售是受到中国影响。2014年9月iPhone 6系列刚开始发售时，许多外国人都纷纷购买无锁版iPhone，但其中不乏有大量倒卖手机的中国人。”有业内人士透露：“苹果是一个非常注重品牌的公司，自然不喜欢自己的产品以倒卖的方式进入中国市场。”
但是，这些说法终究只是猜测，停售依旧是一个未解之谜。而对于之前曾犹豫不决的人来说，突然上涨11000日元(约合人民币568元)一定让他们后悔不已。也有日本网友表示：“64G竟然都涨到十万日元(约合人民币5157元)以上了，那就算恢复销售也不买了。”性情急躁的网友也表示“那干脆改买SONY吧”。 




-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [03.12]不差钱！苹果15个月内收购了26家公司 


在本周二的股东大会上，苹果公司首席执行官蒂姆库克宣布，苹果在过去的15个月共收购了26家公司。这在很大程度上为苹果带来了人才和知识产权方面的优势。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_144353_43.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在收购的26家公司当中，其中有17家公司并未向外界透漏更多信息，因而对公众来说仍是一个谜。目前只有9家公司是向媒体公开的，包括收购知名连拍应用开发商SnappyLabs、iOS测试平台TestFlight开发商Burstly、微型LED屏幕技术公司LuxVue、社交搜索创业公司Spotsetter、个性化新闻电台应用Swell、图书推荐服务BookLamp、美国知名耳机生产Beats Electronics、数字杂志初创公司Prss、音乐数据分析创业公司Semetric。
库克指出，苹果将继续采取低调的方式继续保持收购小型公司的战略。这也反映在苹果公司公关团队发表的声明中：苹果会时不时收购一些小型技术公司，但是我们不会透露相关收购的目的和计划。相比于谷歌或Facebook的收购方式，苹果的这种做法显得十分低调。比如Facebook收购Instagram和Whatsapp的时候会向外界解释原因：用户活跃度高。又比如谷歌收购的Softcard、Nest、Dropcam和无人机生产商Titan则是为了拓展新业务。
据了解，目前苹果拥有超过10万名员工。在2006年，苹果只有2万名员工。仅在去年，苹果在全球范围内开放了2万个新增职位。这一现象也表明苹果的业务发展迅猛，正在积极的进行全球扩张。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [03.12]盖茨：我们全家都不买苹果Apple Watch 

3月12日消息，比尔・盖茨（Bill Gates）和妻子梅琳达・盖茨（Melinda Gates）近期把重心放到了他们热爱的慈善事业上，不过盖茨一家仍然坚定不移地支持微软产品。日前外媒TMZ有幸短暂采访到了梅琳达，梅琳达对于最新的Apple Watch可以说毫不动心。
苹果在3月10日发布会上详细介绍了Apple Watch功能、应用和价格等方面的消息，一时间这款全新产品也成为业界关注的焦点。不过梅琳达・盖茨直言并不会入手Apple Watch，自己和比尔都只会使用微软公司的产品。
不过这对于盖茨一家来说也毫不奇怪，几年前面对《纽约时报》采访时，梅琳达就强调盖茨家族的态度是坚定“反苹果”的。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150312_154419_256.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
近日盖茨夫妻还自曝两人感情的往年糗事。刚刚受聘成为微软的产品经理的比尔首次约梅琳达外出约会，但却遭到后者拒绝。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [03.12]微软：延长支持“开放计算项目” 

3月12日消息，微软已经决定延长并且继续支持其“开放计算项目（Open Compute Project）”。
在科技的世界中，开放社区是非常有益的内容。简单的共享技术和工艺可以让社区成员获得很多益处。“开放计算项目”的目标是在云服务器创建一个等级区域。作为该项目的一部分，微软已经分享了其在此领域获得一些成果，包括介绍“本地能量储存（Local Energy Storage）”，这是服务器空间专用能量单元，允许不间断的能量供给。
微软还和戴尔、Mellanox和博通首次展示了“交换机抽象接口（Switch Abstraction Interface）”规范。这一接口为共同网络功能提供了简单的共同编程接口，允许网络运营商创建更有效率的存储。
新的规定也为新的高效存储、低成本储存选项作出专门设定，允许购买新设备具有更高的灵活性。不仅如此，新的合作伙伴Ubuntu创建者Canonical已经首先全部自动部署“开放计算项目”。
通过与Redfish的合作，“开放计算项目”服务器管理已经被简化为通过网络创建新的界面和数据模型的过程。关于改进的发表，微软云服务器基础服务工程总经理Kushagra Vaid表示，“微软几年来对于建立和运行云规模数据中心的经验，提供给我们一个独特的视角来理解如何帮助用户和服务提供商，转换其自身的基础设施来管理超高规模的工作负担。如今全部新的硬件基础设施用来部署基于第二版‘开放计算项目’规范的Microsoft Azure、Office 365、Bing以及Xbox Live。”
这不仅代表了微软方面一个相当彻底的贡献，而且可以作为与他人良好合作新承诺的范例。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [03.11]将被松下出售，三洋品牌成为历史 

据日本共同社3月11日报道，松下已基本决定最快于3月内将旗下三洋电机的子公司――负责生产电子机器的“三洋技术解决方案鸟取”出售给国内的投资基金。三洋技术为三洋电机直接管理的最后一块业务，出售后三洋电机实际上将不复存在。
接手方为位于东京的投资基金“J-Will Partners”，出售后将继续相关业务，预计约200名员工会继续留用。
三洋技术目前生产汽车及家电用的电路板等产品。据东京商工调查公司透露，2013财年净利润约为1.4万亿日元(约合人民币720亿元)，出现了约27亿日元的资不抵债情况。
松下于2011年把三洋电机作为全资子公司收购，开展重复业务的整理工作，三洋直接管理的业务仅剩下三洋技术。
三洋电机约7000名全体员工将于4月转入松下公司。由于存在三洋产品售后服务方面的问题，三洋近几年将会保留法人。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [03.11]挑战千元机：罗永浩“小锤子”手机曝光 

 去年5月份，罗永浩创立的锤子手机公司发布了其第一款手机Smartisan T1，江湖人称“锤子手机”，这款手机虽然波折话题不断，销量也难以匹敌大品牌手机，但获得了IF设计大奖的认可。现在时间已经到了3月，T1的产品周期基本结束，Smartisan T2何时发布开始引人关注。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_154854_479.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
根据此前的消息，Smartisan T2将会在2015年年中推出，罗永浩也曾表示，T1早期产能的严重不足给了他深刻的教训，在T2发布之前一定要先囤货10万部再开发布会。
现在又有来自业内人士的爆料，根据前金立设计总监袁炫华透露，Smartisan T2恐怕很难在6月份推出，不过锤子公司会先发布一款定位低端的“小锤子”手机，当然“小锤子”不是它的官方名字，目前产品命名还没有确定。
2014年以来，以魅蓝、红米为代表的廉价高配手机将低端市场带到了全新高度，低端市场的需求量非常大，锤子无疑看到了这块市场，不过魅蓝、红米已经将性价比做到了极致，体量很小的锤子公司不太可能继续和它们拼低价高配，应该还是走品位设计路线。





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [03.11]HTC：联想小米不是我们的对手 

3月11日消息，HTC首席营销官Idris Mootee称，不看好低价手机，认为联想小米这类的商业模式会很短命，不是HTC的竞争对手，也无法拓展到美国市场上来。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2015/3/20150311_162025_325.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
尽管2014年HTC在2000元内的性价比机型上做了尝试，不过总体上还是更看重高端手机。在本月初的MWC展会上，HTC公司CMO(首席营销官)Idris Mootee在接受AdAge采访时谈到了小米、联想这样快速成长的手机公司，他对小米公司的态度可谓不屑一顾，他说：“很多人都在谈论小米公司，但他们不是我们的竞争对手，我们有一百万个理由相信他们不能到美国市场来，我认为他们的商业模式会很短命(very short lifespan)。”
HTC CMO对小米公司的表态其实只是HTC公司对待低价手机的代表看法，包括HTC董事长王雪红、CEO周永明都不止一次地表达了对廉价手机的不屑态度。这次HTC CMO也重申了他们对廉价手机的看法，认为这种手机就是个日用品，他不会买这种手机。





