-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.05]央行：比特币不得作为货币流通 禁止以比特币为产品定价 


中国人民银行、工信部等五部委日前发布《关于防范比特币风险的通知》(银发〔2013〕289号,以下简称“《通知》”)，要求各金融机构和支付机构不得以比特币为产品或服务定价。

《通知》要求，现阶段，各金融机构和支付机构不得以比特币为产品或服务定价，不得买卖或作为中央对手买卖比特币，不得承保与比特币相关的保险业务或 将比特币纳入保险责任范围，不得直接或间接为客户提供其他与比特币相关的服务，包括：为客户提供比特币登记、交易、清算、结算等服务；接受比特币或以比特 币作为支付结算工具；开展比特币与人民币及外币的兑换服务；开展比特币的储存、托管、抵押等业务；发行与比特币相关的金融产品；将比特币作为信托、基金等 投资的投资标的等。
《通知》规定，作为比特币主要交易平台的比特币互联网站，应当根据《中华人民共和国电信条例》和《互联网信息服务管理办法》的规定，依法在电信管理 机构备案。同时，针对比特币具有较高的洗钱风险和被犯罪分子利用的风险，《通知》要求相关机构按照《中华人民共和国反洗钱法》的要求，切实履行客户身份识 别、可疑交易报告等法定反洗钱义务，切实防范与比特币相关的洗钱风险。
为了避免因比特币等虚拟商品借“虚拟货币”之名过度炒作，损害公众利益和人民币的法定货币地位，《通知》要求金融机构、支付机构在日常工作中应当正 确使用货币概念，注重加强对社会公众货币知识的教育，将正确认识货币、正确看待虚拟商品和虚拟货币、理性投资、合理控制投资风险、维护自身财产安全等观念 纳入金融知识普及活动的内容，引导公众树立正确的货币观念和投资理念。
今后，人民银行将基于自身职责，继续密切关注比特币的动向和相关风险。
以下是通知全文：
中国人民银行 工业和信息化部 中国银行业监督管理委员会
中国证券监督管理委员会 中国保险监督管理委员会
关于防范比特币风险的通知
近期，一种通过特定计算机程序计算出来的所谓“比特币”（Bitcoin）在国际上引起了广泛关注，国内也有一些机构和个人借机炒作比特币及与比特币相关的产品。为保护社会公众的财产权益，保障人民币的法定货币地位，防范洗钱风险，维护金融稳定，依据《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国反洗钱法》、《中华人民共和国商业银行法》、《中华人民共和国电信条例》等有关法律法规，现将有关事项通知如下：
一、正确认识比特币的属性
比特币具有没有集中发行方、总量有限、使用不受地域限制和匿名性等四个主要特点。虽然比特币被称为“货币”，但由于其不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义的货币。从性质上看，比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。
二、各金融机构和支付机构不得开展与比特币相关的业务
现阶段，各金融机构和支付机构不得以比特币为产品或服务定价，不得买卖或作为中央对手买卖比特币，不得承保与比特币相关的保险业务或将比特币纳入保险责任范围，不得直接或间接为客户提供其他与比特币相关的服务，包括：为客户提供比特币登记、交易、清算、结算等服务；接受比特币或以比特币作为支付结算工具；开展比特币与人民币及外币的兑换服务；开展比特币的储存、托管、抵押等业务；发行与比特币相关的金融产品；将比特币作为信托、基金等投资的投资标的等。
三、加强对比特币互联网站的管理
依据《中华人民共和国电信条例》和《互联网信息服务管理办法》，提供比特币登记、交易等服务的互联网站应当在电信管理机构备案。
电信管理机构根据相关管理部门的认定和处罚意见，依法对违法比特币互联网站予以关闭。
四、防范比特币可能产生的洗钱风险
中国人民银行各分支机构应当密切关注比特币及其他类似的具有匿名、跨境流通便利等特征的虚拟商品的动向及态势，认真研判洗钱风险，研究制定有针对性的防范措施。各分支机构应当将在辖区内依法设立并提供比特币登记、交易等服务的机构纳入反洗钱监管，督促其加强反洗钱监测。
提供比特币登记、交易等服务的互联网站应切实履行反洗钱义务，对用户身份进行识别，要求用户使用实名注册，登记姓名、身份证号码等信息。各金融机构、支付机构以及提供比特币登记、交易等服务的互联网站如发现与比特币及其他虚拟商品相关的可疑交易，应当立即向中国反洗钱监测分析中心报告，并配合中国人民银行的反洗钱调查活动；对于发现使用比特币进行诈骗、赌博、洗钱等犯罪活动线索的，应及时向公安机关报案。
五、加强对社会公众货币知识的教育及投资风险提示
各部门和金融机构、支付机构在日常工作中应当正确使用货币概念，注重加强对社会公众货币知识的教育，将正确认识货币、正确看待虚拟商品和虚拟货币、理性投资、合理控制投资风险、维护自身财产安全等观念纳入金融知识普及活动的内容，引导社会公众树立正确的货币观念和投资理念。
各金融监管机构可以根据本通知制定相关实施细则。
请中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行将本通知转发至辖区内各地方性金融机构和支付机构。本通知执行过程中发现的新情况、新问题，请及时向中国人民银行报告。
联系人：张念念，联系电话：010-66194489
中国人民银行
工业和信息化部
银监会
证监会
保监会
2013年12月3日





-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.05]微软为NSA打上“永远不会停止的威胁”标签 


据外媒报道，今日，微软公司对外公布了一个对抗NSA通信监控的新计划。该家公司的总律师顾问Brad Smith称，微软为其互联网用户遭到政府的监控而感到担忧，对此，公司决定为用户所使用的服务平台部署更加完善的加密技术，并配合法律途径及增加源代码透明度等手段确保用户数据的安全性。

另外，Smith还在自己提交的博文中将NSA贴上了“永远不会停止的威胁”的标签。
近段时间，NSA又被曝出非法截获谷歌、雅虎等多家公司数据中心的数据。这使得这些科技公司不得不采取一些必要措施来阻止NSA的监控行为。
微软方面表示，他们将于明年在其服务器和用户客户端上默认启用全新的加密技术；跟其竞争公司合作，确保在各家服务器之间传输的数据的安全性；寻求法律途径最大化地保护用户的利益；开设一个全新的网络犯罪中心，允许第三方研究机构参与其中；同时还将在欧洲、美洲、亚洲等地开设“透明中心”，进而让国外政府也能查看微软产品的软件代码。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.05]央行答记者问：比特币存三大风险 


12月5日消息，中国人民银行等五部委近日下发《关于防范比特币风险的通知》，央行就比特币相关事宜答记者问，认为比特币交易存三大风险：较高的投机风险；较高的洗钱风险和被违法犯罪分子或组织利用的风险。以下是央行答记者问全文：

问：我国目前对于比特币的性质如何界定？
答：比特币具有没有集中发行方、总量有限、使用不受地域限制和匿名性等四个主要特点。虽然有人把比特币称为“货币”，但由于其不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义的货币。从性质上看，比特币是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。
问：目前比特币的风险会集中在哪些方面？是否会对我国现有金融体系产生冲击？
答：目前，社会公众对比特币还缺乏足够了解，一些个人出于跟风或者投机的心理持有、使用和交易比特币。从比特币属于特定虚拟商品这一属性看，可能存在以下风险：
一是较高的投机风险。比特币交易市场容量较小，交易24小时连续开放，没有涨跌幅限制，价格容易被投机分子控制，产生剧烈波动，风险极大。普通投资者盲目跟风容易遭受重大损失。同时，比特币的相关交易市场仍处于自发状态，可能存在交易对手方风险、资金安全风险和清算结算环节的风险等，投资者合法权益难以得到有效保障。
二是较高的洗钱风险。由于比特币交易具有匿名性和不受地域限制的特点，其资金流向难以监测，为洗钱和恐怖融资活动提供了便利。
三是被违法犯罪分子或组织利用的风险。目前，国际上已经出现了利用比特币进行的毒品、枪支交易等犯罪活动，相关案件已经被查处。同时，各比特币交易网站的状况参差不齐，一些网站没有经过合法注册，涉嫌非法经营；一些网站安全防范和抗风险能力差，容易发生黑客攻击或网站经营者卷款潜逃等事件。
从目前的形势看，由于比特币的总量较小，交易市场规模有限，各金融机构也没有直接参与比特币的交易和投资活动，因此，比特币的相关风险尚达不到冲击我国金融体系的程度。
问：人民银行等五部委出台的《关于防范比特币风险的通知》都包括什么主要内容？
答：人民银行一直高度关注比特币的动向，并持续跟踪了世界各国相关监管机构的政策措施。12月3日，人民银行会同工信部、银监会、证监会和保监会，印发了《中国人民银行 工业和信息化部 中国银行业监督管理委员会 中国证券监督管理委员会 中国保险监督管理委员会关于防范比特币风险的通知》（银发〔2013〕289号，以下简称“《通知》”），除明确比特币的网络虚拟商品属性外，《通知》主要明确了以下内容：
第一，明确要求现阶段各金融机构和支付机构不得开展与比特币相关的业务，不得以比特币为产品或服务定价，不得买卖或作为中央对手买卖比特币，不得承保与比特币相关的保险业务或将比特币纳入保险责任范围等。
第二，明确要求提供比特币登记、交易等服务的互联网站应当在电信管理机构备案，并切实履行反洗钱义务，对用户身份进行识别、报告可疑交易。
第三，明确要求相关部门和金融机构、支付机构在日常工作中正确使用货币概念，注重加强对社会公众货币知识的教育，将正确认识货币、正确看待虚拟商品和虚拟货币、理性投资、合理控制投资风险、维护自身财产安全等观念纳入金融知识普及活动的内容，引导社会公众树立正确的货币观念和投资理念。
问：人民银行近期还将对比特币交易采取何种监管措施？
答：比特币交易作为一种互联网上的商品买卖行为，普通民众在自担风险的前提下，拥有参与的自由。下一步，人民银行将会同相关部委，督促金融机构、支付机构和提供比特币登记、交易等服务的互联网站切实落实《通知》规定。同时，人民银行将基于自身职责，继续密切关注比特币的动向和相关风险，进一步加强对公众货币知识的教育，引导公众树立正确的货币观念和投资理念。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.05]五部委提示比特币风险 比特币一度暴跌35.41% 

12月5日下午央行联合五部委发布《关于防范比特币风险的通知》，称比特币存在较高的投机和洗钱风险。受此消息影响，比特别在16点后快速下跌，从7000元人民币一度暴跌到4521元人民币，跌幅高达35.41%，截止17:00发稿，报5999元人民币。



-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.04]中国移动：公司会正式推4G套餐 资费更加便宜 

 今日国内三大电信运营商终于获发TD-LTE牌照，拿到了启动4G商用的资格。随后中国移动在公众账号对4G时代的服务进行了介绍。中国移动表示，4G手 机可以使用3G或2G卡，4G的USIM卡也可以放到3G或2G手机里使用，但是都不能使用4G网络，只能使用3G或2G网络。同时移动老用户办理4G业 务，不用登记更不用换号，还是使用原来的号码。



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.04]韩国电信年底完成全国LTE-A部署 2020年终止3G服务 


据韩国时报报道，韩国电信(KT)在扩大LTE-Advanced无线服务覆盖范围上已经取得显著进展。“韩国电信将在主要城市的大都市地区提供LTE-A服务，我们的服务将完全覆盖连接首尔和区域城市的地铁线。”韩国电信网络部门主管Oh Sung-mok表示。
他同时表示，韩国电信预计于下月底完成在全国85个城市的LTE-A基础设施建设，并补充称：“我们将充分利用1800MHz频谱部署LTE-A服务，并且我们将使用900MHz频谱再单独建设一张LTE-A网络。”
凭借4G网络的顺利进展，截至2013年9月底，韩国电信的4G用户数已达到682.4万，较去年同期的284.4万增加超过一倍。目前韩国电信正在考虑终止3G服务，并有可能到2020年完全终止3G服务。该公司同样也是韩国首个确认计划终止3G服务的运营商。
Oh Sung-mok表示，我们还有很多用户在使用3G网络，所以不会很快终止服务。




-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.04]中移动明年推千元4G手机 手机厂商还有钱赚吗？ 

 4G前夜，中移动开始呼吁产业链全力支持TD-LTE。12月3日，中国移动通信集团公司副总裁李正茂在北京出席一场论坛时公开表示：“明年我们将通过产业界推出千元以下的4G终端，并有望成为明年下半年的主流机型。”除了网络建设，是否有足够多足够好的终端支持也将是4G初期的门槛之一。中移动一直在积极和上下游厂商沟通，意图推动4G终端产业链的成熟。



-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [[12.04]联通高管称正研究TD-LTE 未透露4G牌照方向 


在出席业内一个会议时，中国联通副总经理张钧安表示，中国联通正积极研究TD-LTE发展，未来将为用户提供接入速率更高，网络质量更可靠的4G移动接入服务，但他未透露未来联通4G网络中TD-LTE与FDD LTE的各自占比，令人对联通4G战略仍生疑。
目前正值即将发放牌照的敏感时期，据称，工信部倾向的发牌方案，是TD-LTE为3家电信商的必选项目，即各家均须负起建设TD网络的责任，而是否额外申请FDD LTE牌照，由联通和电信自行选择，意味着电信和联通届时可能会兼有2种制式的4G牌照。
此前今年6月，中国联通总经理陆益民在上海时曾透露，中国联通正在为4G做准备，目前在进行FDD LTE/TD-LTE融合组网试验，但WCDMA升级至FDD LTE将非常顺畅。其后，业内曝出联通已进行首批4G试验网设备招标，的确是融合组网方案，只不过FDD LTE设备占比更大。
此次，张钧安表示，今年前三季度，中国联通3G业务收入646.5亿元，所占以上业务服务收入比重由去年同期的15.9%升至57.8%；3G用户净增3517万户，总数达1.11亿户；3G用户ARPU为76.5元。
同时，中国联通也在打造智能管道，实现网络可管，可控，可经营，从而降低网络运营成本，提高网络运行效率，提升用户体验，并提供更开放的网络环境。
关于3G，他表示，中国联通采用WCDMA技术提供移动数据接入，截止2012年底全网已开放21M数据接入，目前正在部署42M数据接入。




-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.04]北京移动免费为用户更换4G卡 


4G牌照于本月发放已是板上钉钉，运营商也加紧推广4G业务。昨天，北京移动宣布：从即日起，全球通用户到营业厅办理补换卡业务时，均可免费更换支持4G业务的USIM卡。据介绍，相比现在普遍使用的普通SIM卡，USIM卡可支持2G/3G/4G通信网络。用户更换USIM卡后，只需在营业厅、网上营业厅或通过短信开通4G 功能，即可在支持TD-LTE功能的手机上使用中国移动的4G网络。目前北京移动营业厅提供的USIM卡分标准卡和NANO卡两种，用户可根据实际需求选 择。
记者了解到，目前北京移动在指定营业厅提供8款4G手机和两款“4G无线上网伴侣”供用户选择，用户也可以自备支持TD-LTE网络的手机换卡入网。不过，由于北京目前的TD-LTE网络覆盖尚不完善，因此使用4G手机的用户在无网络时还是会切换回3G或2G网络。
昨天，中国移动通信集团副总裁李正茂透露，今年中国移动的TD-LTE网络将覆盖超过100个大中城市，基站数量将超过20万个。明年底，中国移动将联合产业界推出千元以下的4G终端，并有望成为明年下半年的主流机型。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.04]传中移动悄然开始接受iPhone预购订单 


据财富网站报道，中国移动已悄然开始接受苹果公司iPhone智能手机的预购订单。目前中国已是苹果公司除美国以外的最大市场，该公 司需要扩大在中国市场上的占有率，以尝试抵消发达国家市场营收增长放缓的不利因素。发达国家智能手机市场正日益饱和，其竞争程度相当激烈。另一方面，中国 联通香港公司等竞争对手吸纳新用户的速度正在加快，这令中国移动面临着难以维持增长的困境。
第二季度中，苹果公司在中国市场上的份额排名已下降至第七位，占有率仅为5%，不仅远不及三星，同时也不及联想和中兴通讯等本土厂商。
财富网站在其报道中附上了一张来自某个预订网站的屏幕截图，称该网站是由中国移动旗下位于南方的一家子公司注册的，已从周一开始接受iPhone 5s和iPhone 5c订单。美国东部时间周二6:30(北京时间19:30)，该页面已被换成一份通知，称网站正在更新升级，将在不久后重新开始接受预购订单。
中国移动尚未就此消息置评，苹果公司也拒绝置评。
今年10月底，中国移动在其网站上推出了4G移动网络广告，从而促使市场预期该公司与苹果公司之间长期以来备受期待的经销协议即将达成。过去多年时间里，苹果公司一直都在尝试与中国移动达成经销协议，其高管已多次造访中国移动北京总部。苹果公司曾多次坚称，中国市场对这家公司来说至关重要。
财富网站的这篇报道促使华尔街猜测，双方很快就将宣布达成合作，这意味着iPhone将可面向中国移动的7.4亿多名用户开放。但分析师曾指出，这两家公司之间的谈判一直都不太顺利，部分原因是在收入分成等细节问题上存在分歧。
中国移动一直面临着难以吸引用户使用其高速3G标准的困境，目前3G用户在其用户总数中所占比例仅为五分之一。截至8月，中国联通香港公司40%用户都使用3G网络，中国电信为52%。
如果苹果公司与中国移动达成合作，其iPhone销售量将大幅增长，这将有助于提升苹果公司的股价。过去一年多时间里，苹果公司的股价一直都被卡在600美元下方。周二纳斯达克常规交易中，苹果公司股价上涨15.09美元，报收于566.32美元，涨幅为2.74%，逼近52周高点，主要由于瑞士银行分析师发布研究报告，将其股票评级上调至“买入”(Buy)。过去52周，苹果公司最高价为581.80美元，最低价为385.10美元。




-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.04]韩国聘请华为建设LTE网络引发美国担忧 


北京时间12月4日上午消息，美国政府已经通过非公开渠道，对韩国政府聘请华为帮助其开发LTE无线网络的计划表达了担忧。此举表明，美国政府仍将继续阻止华为为美国的关键盟友建设通讯网络。美国政府担心，华为的设备可能用于监控美国与其盟友之间的通讯。在此之前，该公司曾经迫使盟友澳大利亚封杀华为。
2011年，美国政府就以国家安全为由禁止华为参与该国的无线网络建设计划。澳大利亚也在去年做出了类似的决定。
美国官员表示，与澳大利亚一样，奥巴马政府也是通过非公开渠道向韩国政府表达担忧的。之所以使用这种方式，是因为担心这些国家可能会反对美国政府干预其商业决策。
此事将令中美关系进一步紧张。美国军方和情报部门早就针对中国的网络间谍威胁发出过警告。美国官员认为，由于美国在韩国驻军，所以韩国的电信网络尤其敏感。
美国副总统拜登(Joe Biden)本周将访问亚洲，但美国政府官员拒绝透露拜登是否会在访问韩国期间与之讨论华为的相关问题。
美国政府官员和立法者表示，他们主要担忧的问题是，韩国计划聘请华为为其建设全国性LTE网络。美国官员表示，华为已经被选为韩国LTE项目的承包商。
中国政府和华为均表示，美国政府对华为的担忧毫无依据。华为发言人威廉・普卢默(William Plummer)称，该公司是全球领先的LTE技术知识产权持有者，也是世界领先的商业LTE网络设备供应商。“我们的设备已经得到世界的认可和信任，连接了全球将近三分之一的人口。这些行为毫无根据，其动机令人迷惑。”他说。
韩国驻美大使发言人尚未对此置评。美国白宫和国防部也拒绝对韩国的潜在商业决策发表评论。
奥巴马政府的一位高级官员说：“我不会讨论我们外交谈判的细节问题。我们的确对华为有所担忧。”该官员称，之所以在2011年10月禁止华为参与该国紧急无线网络建设，正是出于对国家安全的担忧。
多名美国国会议员曾在11月27日致信美国政府高官称，华为为韩国开发和供应LTE通讯基础设施会引发严重的安全问题和潜在的安全担忧。虽然这封信并未对外公开，但媒体已经得到了该信的副本。




-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.04]4G牌照发放 三大运营商均获TD-LTE牌照 

12月4日消息，今日下午，工信部给中国移动发放TD-LTE牌照，中国电信、中国联通均获发TD-LTE和FDD LTE牌照。根据之前消息，政府和监管部门已对TDD频谱规划使用做了详细说明，并向三大电信运营商分配了TD-LTE扩大规模试验频段：



-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.04]王力宏如何看待科技对音乐行业带来的改变？ 

=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/115/126/1473/95814070.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >王力宏在美国时代广场HTC广告牌下留影（腾讯科技配图）



-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.04]传中国移动已开始接受iPhone 5s/5c预定 

《财富》网站周二根据获取的截图报道称，中国移动位于苏州一家子公司网站的信息显示，该公司已从周一开始接受iPhone 5s和iPhone 5c订单。不过到了美国东部时间周二6时30分（北京时间19时30分），该页面已被换成一份通知，称“预约页面信息更新中，稍后将重新开放预约。请稍后再试，感谢您对苏州移动的支持。”。中国移动发言人就此表示，该公司尚未与苹果达成销售iPhone手机的协议。在过去长达6年多的时间里，苹果与全球最大的移动运营商中国移动，一直在就iPhone经销协议问题上进行谈判，但尚未签约。中国移动目前拥有7.4亿用户。如果能够与中国移动建立合作关系，这将是苹果最大的奖品。《财富》网站指出，如果中国移动想要精心策划举办iPhone手机的发售仪式，苏州市是不错的选择。作为中国最富裕的城市之一，苏州不仅拥有规模庞大的智能手机用户群体。这些用户不仅非常了解iPhone，而且也能够承受iPhone的高价格。加拿大皇家银行分析师艾米特・达亚纳尼（Amit Daryanani）在周二的一份报告中对此表示，“中国移动苏州生活网最新的广告暗示，已经出现了针对苹果iPhone 5S和iPhone 5C的预定系统。值得注意的是，该预定系统能够让用户继续保留预约。这进一步证实在中国移动12月18日推出4G网络时，可能会同时发售iPhone手机。”达亚纳尼预计，通过与中国移动合作，苹果的年营收将增加90亿至100亿美元，而每股收益将增加约3美元。这一预期基于中国移动售出1700万部iPhone，平均售价保守估计为560美元，运营利润率为30%。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.04]网易回应养猪质疑：确实高估了自己 

12月4日消息，针对外界对网易养猪的质疑，网易方面发表官方回应称确实高估了自己。“农业对于网易真的是一个全新的领域，复杂的供应链管理的确不是网易的强项”。不过网易却也坚称要把“讲了5年的笑话变成现实”。网易在回应中公布了关于养猪的一些图片资料，并宣称小批量的猪将在今年年底出栏。网易养猪进展不顺，“养猪三人组”中除丁磊外的两位负责人毛山和周炯均从网易离职。此外，针对网易养猪是为了圈地的说法也一直存在。以下是回应全文：非常感谢网友、媒体对网易公司养猪进展的持续关注。关于“网易养猪沉戟”，我们有些话想说： 在很长一段时间里，网易养猪一直是外界调侃的一个段子。这个段子的核心在于巨大的落差造就了现实的荒诞：一家代表先进生产力发展方向的互联网公司，突然投身到了年代最久远的传统原始行业，而养猪则是这个行业里最为辛苦受累的一个领域。我们的动作一直很慢，因此这个段子每年都会被大家翻出来嘲弄一番。从2009年养猪开始，直到2012年初安吉猪场才开始动工，而到了今年，第一批100多头猪才终于将要出栏。5年时间，大小饭桌上被提及次数不计其数。我们确实高估了自己，也高估了养猪中所面临的问题。农业对于网易真的是一个全新的领域，复杂的供应链管理的确也不是互联网公司的长项。在全新的养殖模式下，我们碰到过很多困难，比如场地选址，比如种猪挑选，比如排污臭气的处理，比如浙江历史上最恶劣的高温天气。我们从来没有如此缓慢的推进过项目。互联网需要快如闪电，而农业则需要慢工细活。我们犯过很多错误，走过很多弯路，这些弯路连起来甚至可以绕地球一圈。但是我们从来没有忘记我们的初衷：作为以创新为核心价值的互联网公司，我们希望能以互联网精神去改变传统的养殖业――就像通讯、电商、教育这些已经被互联网改变的领域一样。是的，我们要把一个讲了5年的笑话变成现实，用我们在笑声中成长的实力。在探索过程中，我们收集了关于猪种、猪场、环境等大量的一手数据资料，并将在不久的将来向全行业免费开放，让后来人有更多经验教训能参考。在改变的路上，我们不仅收获了一支成熟、负责任、精益求精的团队，也第一次在科学的道路上体验了挫折和收获。我们的脚步还是不够快，但是我们相信种因得果，果实可能来的有点晚，但一定比其他的都甜。是时候翻篇了。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.04]工信部解读4G牌照发放：2G、3G和4G将长期并存 

2013年12月4日，工业和信息化部向中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司颁发“LTE/第四代数字蜂窝移动通信业务（TD-LTE）”经营许可。工业和信息化部相关负责人就此进行了解读。一、4G牌照发放的意义1、4G会给移动通信用户带来哪些新的业务体验？答：4G具有上网速度快、延迟时间短、流量价格更低等特点，能够有效实现移动状态下的高速数据业务。随着我国4G的建设发展，不仅可以更好地满足移动用户高速无线上网的需求，而且将促进移动互联网业务应用持续深入，推动移动生产办公、移动电子商务、移动交通物流、智慧家庭等行业信息化服务不断扩展，并将催生更多的业务形态和服务模式，让更多的用户分享到4G发展带来的成果。2、4G发展对促进信息消费有哪些作用？答：在当前重要的发展机遇期，加快推动4G商用发展，对促进信息消费、拉动内需、实现国家创新战略具有重要意义。具体而言，4G的部署可以有效带动产业链快速发展。一是4G建网过程需要采购大量网络设备，未来这些设备可能还会进一步升级改造，这将刺激我国设备制造企业研发先进的设备。二是带动手机终端的升级换代，将促进终端生产企业制造更先进、更丰富的终端产品。三是网速快了，终端好了，也将推动软件企业开发出更多更好的应用，进而带动整个电信服务水平的提升。3、4G发展对拉动经济增长有哪些作用？答：结合历史经验，移动通信网络的部署可以直接和间接地拉动经济增长，创造就业岗位。以3G发展为例，我国3G发展头三年，已直接带动投资4556亿元，间接拉动投资22300亿元；直接带动终端业务消费3558亿元，间接拉动社会消费3033亿元；直接带动GDP增长2110亿元，间接拉动GDP增长7440亿元。同时，3G发展也增加了社会就业机会，3年直接带动增加就业岗位123万个，间接拉动增加就业岗位266万个。在此基础上，随着4G网络的建设部署和4G新业务的不断推出，拉动经济增长和创造就业岗位的效果将更加显著。4、4G发牌后，工业和信息化部将如何推动4G发展？答：下一步，工业和信息化部将会同相关部委，继续采取有效措施，大力支持并推动相关企业加快建设和优化移动通信网络建设，不断提升网络服务水平和用户服务品质，努力丰富移动互联网业务应用，促进信息消费，有效拉动需求，持续促进信息化工业化深度融合。二、牌照发放方案的相关问题1、为什么向三家运营企业只发放TD-LTE牌照，是否违反WTO关于“技术中立”相关规定？答：近期，中国移动、中国电信、中国联通向我部提交了TD-LTE牌照申请，我部依照法定程序，向三家企业发放了TD-LTE牌照。我部遵循“客观、及时、透明和非歧视”原则，牌照发放符合国际规则。2、中国电信、中国联通在今年均表示采用TD-LTE和LTE-FDD的融合组网方式，为何只向这两家企业发放TD-LTE牌照？答：TD-LTE牌照是根据电信运营企业申请发放的，考虑了LTE技术发展和产业成熟度等多种因素。目前，我部收到三家运营企业申请TD-LTE牌照的相关材料，并且三家运营企业均已开展TD-LTE规模网络试验，TD-LTE技术完善和产业发展的成熟程度已具备规模商用的条件。我部将根据企业申请，依据相关法定程序，批准相关企业开展LTE FDD网络技术试验，系统验证LTE FDD和TD-LTE混合组网的发展模式，并将在条件成熟后，发放LTE FDD牌照。3、考虑到保障网络信息安全，建议4G牌照只发放一张我国主导的TD-LTE。为何还要开展LTE FDD试验、未来还要发放LTE FDD 牌照？答：TD-LTE和LTE FDD都是新一代移动通信的国际标准，TD-LTE和LTE FDD相互融合并共同发展已成为未来全球移动通信产业的趋势，目前全球已有10个TD-LTE和LTE FDD的商用双模网络。目前，我国已规划了TDD和FDD制式的无线电频率，为充分利用频率资源，方便用户在国内国外都能很好使用移动通信业务，我国需统筹发展TD-LTE和LTE FDD。同时，我部也将研究加强网络信息安全方面的相关措施，积极开展保障我国网络信息安全、保护个人信息等工作。三、4G牌照发放面临的问题1、我国2009年发放3G牌照，2013年底发放4G牌照，期间间隔只有5年，而国外3G和4G牌照发放间隔近10年。目前3G投资是否可以收回？在3G投资尚未收回时就启动4G投资，是否会造成投资浪费？答：随着我国3G市场的快速发展，三家企业的3G网络投资正在加速回收。在此基础上，各企业已充分考虑业务市场需求、产业成熟度、公司网络基础和财力状况等因素，向我部提出了4G牌照申请。目前来看，未来2G、3G和4G网络将长期共存，共同发展。换句话说，3G网络并不会被直接淘汰，它还将在相当长的一段时间内继续为用户提供通信服务。同时，4G技术是基于3G的演进技术，也就是说3G基站可以更换少量部件直接改造成为4G基站，这可以较好避免重复建设问题。如目前中国移动已实现TD-SCDMA基站通过更换“一根线、一块板、一个软件”的方式，向TD-LTE基站平滑演进升级，有效节省网络建设投资。2、三家运营企业都发放了TD-LTE牌照，三家企业是否会建设三张TD-LTE网络，进而导致重复建设和资源浪费？答：一是未来全国2G、3G和4G网络将会长期并存发展，换言之，4G网络可以与2G和3G网络一起协同组网工作，这样可以有效避免重复投资。在建网初期，4G主要覆盖热点地区，当没有4G覆盖时，4G多模终端（兼容2G、3G、4G多种制式的终端）可以自动切换到2G或3G网络进行通信，这样可以使4G网络建设初期的规模不用太大，成本也会得到合理控制。二是我部将进一步推动三家运营企业开展共建共享的相关工作，鼓励和引导相关企业通过租建结合的方式组建4G网络，避免重复建设和资源浪费。3、中国电信发展TD-LTE，需要包含TD-LTE和CDMA模式的多模手机，但目前还没有该类型的终端实现商用，请问中国电信该如何发展？答：此前，我部已根据中国电信申请，批复其在全国42个城市开展TD-LTE规模网络试验。目前，包含TD-LTE/LTE FDD/CDMA/TD-SCDMA/WCDMA/GSM的6模芯片已经上市，国外已有多款同时包含CDMA和TD-LTE的手机终端。当前，中国电信正集中精力解决适合其发展需求的CDMA和TD-LTE的网络互操作问题，预计2014年中国电信多模手机可实现商用。在此之前，据了解，中国电信将积极发展多模数据卡业务。四、统筹调整中国移动固定业务经营政策的问题1、在本次发放4G牌照的同时，工业和信息化部取消了对中国移动固定业务经营的限制，允许其进入固定宽带网络市场，请问这么做的目的是什么？对电信市场发展有什么影响？答：2009年，为推动中国移动有限公司全力以赴推动TD-SCDMA第三代移动通信业务的发展，中国移动集团公司取得包含固定通信业务在内的全业务经营许可后，将除TD-SCDMA以外的固定通信业务授权其全资子公司铁通公司经营。目前，中国移动TD-SCDMA发展势头良好，宽带中国战略正在抓紧推进，固定和移动融合发展已经成为全球电信发展趋势，应中国移动集团公司的要求，在发放TD-LTE牌照的同时，我部批准其将固定通信业务授权给中国移动有限公司经营，以进一步增强我国宽带发展的推动力，加快宽带战略的实施进程，推动4G网络建设和业务发展，促进信息消费，更好地满足人民群众和经济社会发展的要求。同时，也有利于营造融合发展、全业务竞争的市场环境，更好地惠及广大用户。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.04]工信部：只发TD-LTE牌照符合程序 FDD还需验证 

今日下午，工业和信息化部（以下简称“工信部”）向中国移动、中国电信、中国联通正式发放了第四代移动通信业务牌照（即4G牌照），此举标志着我国电信产业正式进入了4G时代。根据腾讯科技第一时间拿到的工信部公告全文，此次只对三家运营商发放了TD-LTE牌照，并未发放FDD LTE牌照。为贯彻落实《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》要求，工业和信息化部根据相关企业申请，依据《中华人民共和国电信条例》，本着“客观、及时、透明和非歧视”原则，按照《电信业务经营许可管理办法》，对企业申请进行审核，于2013年12月4日向中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司颁发“LTE/第四代数字蜂窝移动通信业务（TD-LTE）”经营许可。为什么向三家运营企业只发放TD-LTE牌照，是否违反WTO关于“技术中立”相关规定？工信部指出，近期，中国移动、中国电信、中国联通向工信部提交了TD-LTE牌照申请，工信部依照法定程序，向三家企业发放了TD-LTE牌照，是完全遵循“客观、及时、透明和非歧视”原则，牌照发放符合国际规则。中国电信、中国联通在今年均表示采用TD-LTE和LTE-FDD的融合组网方式，为何只向这两家企业发放TD-LTE牌照？工信部指出，TD-LTE牌照是根据电信运营企业申请发放的，考虑了LTE技术发展和产业成熟度等多种因素的。目前，工信部收到三家运营企业申请TD-LTE牌照的相关材料，并且三家运营企业均已开展TD-LTE规模网络试验，TD-LTE技术完善和产业发展的成熟程度已具备规模商用的条件。工信部将根据企业申请，依据相关法定程序，批准相关企业开展LTE FDD网络技术试验，系统验证LTE FDD和TD-LTE混合组网的发展模式，并将在条件成熟后，发放LTE FDD牌照。




-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.04]4G牌照正式发放 三家运营商均获TD-LTE牌照 

 12月4日消息，今天下午，工业和信息化部（以下简称“工信部”）向中国移动、中国电信、中国联通正式发放了第四代移动通信业务牌照（即4G牌照），中国移动、中国电信、中国联通三家均获得TD-LTE牌照，此举标志着我国电信产业正式进入了4G时代。上月，有关部门对TD-LTE频谱规划使用做了详细说明：中国移动获得130MHz频谱资源，分别为1880 -1900 MHz、2320-2370 MHz、2575-2635 MHz；中国联通获得40MHz频谱资源，分别为2300-2320 MHz、2555-2575 MHz；中国电信获得40MHz频谱资源，分别为2370-2390 MHz、2635-2655 MHz。据了解，中国移动今年总共投资417亿元，建设约有20万个TD-LTE基站，并计划将TD-LTE的覆盖城市扩展到300个以上。中国移动已率先在多地开卖4G手机，推出4G套餐。根据最新消息显示，中国移动将于12月18日正式推出全新商务品牌“和”，涵盖旗下2G、3G和4G业务。这也意味着，中国移动将率先开展4G商用。工信部公告如下：为贯彻落实《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》要求，工业和信息化部根据相关企业申请，依据《中华人民共和国电信条例》，本着“客观、及时、透明和非歧视”原则，按照《电信业务经营许可管理办法》，对企业申请进行审核，于2013年12月4日向中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司颁发“LTE/第四代数字蜂窝移动通信业务（TD-LTE）”经营许可。




-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.04]69元的小米移动电源能赚多少？ 

昨天下午雷军在微博发出预告，说晚上9点，“有个新玩意”，最后亮相的是这款69元的10400mAh移动电源。
昨天有一位同事在我办公桌上把玩一款也是10400mAh的移动电源，我让他猜多少钱，最后他从200起猜到100元再往下都不敢猜了，事实上这是一款几个月前的产品了，电商渠道的售价在79元。
我在今年8月份和这位做电源的朋友交流的时候，他们就做到了这个价，主要是在电商渠道。
还是这个品牌，在京东商城已经有11200mAh的升级产品，也是卖79元，用的也是三星电芯。小米这次推出69元的移动电源产品会利用这个群众心理形成“亏本惠民”的形象，事实上，只是少赚点罢了。
这位做移动电源的朋友讲，“小米的价格还是有钱可赚的，不过利润很薄，10块钱以内，小米应该也是想借着这个超低价打入移动电源市场。”虽然之前小米商城里也有移动电源产品，但价格没有绝对优势，处于不温不火的状态。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131204_110611_592.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.04]雷军：小米手机有得学，iPhone才是最好的 

金山软件、卓越网、YY语音、UC优视、凡客诚品、小米科技……雷军的名字闪烁在这些公司背后，从上个世纪90年代，直至今天。“我已经退过休了，现在只干自己想干的事。”小米科技创始人、CEO雷军说。2007年，雷军辞去金山软件CEO职务，经过三年休整，复出创办小米。“退过休的人，更珍惜工作的机会。”他调侃道。
年富力强、有体力、有经验，能吃的亏都吃了，雷军说现在是他人生最美好的阶段。他要做点喜欢的事，而按照自己的想法做企业，就是这件事。
对于创业，雷军认为目前移动互联网行业正处在发展最快的时期，快到“超出想象”，因此，未来两三年，移动互联网创业仍旧有大把机会。
希望简化公司注册流程
我这样办了二十几年企业的“老手”，在创办小米的时候，光是注册公司名字就都快晕了。
新京报：2013年你当选了全国人大代表，曾提到有想法推动中国的《公司法》做一些调整。这段时间有具体进展吗？
雷军：我们的《公司法》有一些不完善之处，某些地方与国际脱节。
我这样办了二十几年企业的“老手”，在创办小米的时候，光是注册公司名字就都快晕了。那些普通的创业者，注册个公司更是要崩溃。
小米光是公司取名的流程就非常长。一个反馈周期要7天，每次只能提5个名字，来来去去光名字就花了3个月以上，我们想了100个名字，至少核过50个以上的名字。
我就一直在想，我们企业的发展太需要良好的创业环境以及政府的政策支持，解决好简化公司注册流程等相关问题。
所以，在当选全国人大代表的时候，我就将推动《公司法》的改进作为自己的目标。不过，一个法律，尤其是《公司法》这样商事法律的重要内容之一，从提案、立案再到有了正式改变，都需要长期调研、论证的过程，不是朝夕之间就能说变就变的。
从今年3月履新到现在，这大半年时间，目前主要还是处于前期调研、分析的阶段，希望能从公司注册资本、简化注册流程、冠名发票等具体环节逐步寻求改变，再寻求整个《公司法》的改善。
积极的一面是，国家工商总局已经在深圳市、珠海市等地开展商事登记改革试点。原来正常的流程走下来得两三个月才能注册一家公司，现在有希望三天之内搞定。
新京报：5年的任期内，还有什么其他打算？
雷军：这5年任期，如果能真正推动《公司法》的完善，改善创业环境，对于完整有序商业社会的构建有所推动，我觉得对我个人的人大任期就已经很圆满了。
我的核心关注点，还是《公司法》。当然，包括食品安全、环境问题等公共议题上，我也投注了不少精力。
“换机潮”还有两三年
智能手机换机潮仍将继续，并且延续到2015年甚至2016年。
新京报：2013年即将过去，你对这一年的行业预测实现了多少？哪些情况是始料未及的？
雷军：基本实现了。移动互联网领域的快速发展，小米手机销量的高速增长，微博、微信等移动用户海量涌入。各大巨头的圈地运动，资本并购频频发生。
创业者、巨头都因产业大变革在即而风起云涌。
如果说有些始料不及的话，就是这一年速度太快了，有点超出我的想象。
新京报：2014年，预计行业内会出现什么趋势？
雷军：智能手机换机潮仍将继续，并且延续到2015年甚至2016年。移动互联网会持续高速增长，会有更多细分的领域找到方向。
所以，未来两三年，移动互联网创业仍有大把机会。
iPhone仍是最好的
小米才三岁，未来的路还很长，还有很大的学习和成才空间。
新京报：今年小米出了手机、盒子、电视等等，明年还会有哪些新产品问世？
雷军：我觉得只要能做好小米手机、小米盒子、小米电视就足够了。
小米的目标是做出让用户尖叫的产品，让用户购买之后愿意推荐给朋友的产品。
新京报：做硬件会成为互联网公司未来的方向吗？
雷军：准确地说，不是做硬件会成为互联网公司未来的方向，而是未来“软硬件一体化”的趋势越来越明显。这意味着，硬件公司要做好互联网服务，互联网公司可能也要在硬件产品上有所突破。
其实这就是我三年前创办小米时，提出的“铁人三项”，硬件、软件和互联网服务都要做得足够好。
新京报：你对iPhone5s、5c有何评价，对比你的小米呢？
雷军：iPhone目前还是这个星球上最好的智能手机。小米还有很大的学习和成才空间。
不过小米才三岁，未来的路还很长。
新京报：智能手机正在深刻改变普通人的生活，你也提到过这一次真正“站到了台风口”把握住机遇。你预测2014年大家需要的是一部什么样的智能手机？
雷军：不同消费群体的需求是完全不一样的。不过我想，高性能、高性价比的智能手机，一定是大家需要的。
创办小米是看到了大势
时机很重要。我2010年创办小米，是看到了移动互联网的发展大势。
新京报：移动互联网行业受宏观经济的影响大吗？
雷军：所有行业都脱离不了宏观经济的影响。
新京报：其他影响发展的外部经济因素还有哪些？针对风险、机遇应该有哪些准备工作？
雷军：太多了，每个因素都可能有影响。简单来说，就是中国传统上所谓的“天时地利人和”。
天时，时机很重要。你有没有站在风口上？有没有看到发展的大势？能不能找到最肥的市场？举例来说，我2010年创办小米，是看到了移动互联网的发展大势。小米这两年高速发展，也是赶上了智能手机换机潮。
地利来说，比如中国是一个巨大的市场，这是其他任何国家都无法比拟的。再比如互联网创业你要选择互联网人才聚集的地方。小米最开始创办时，我们的办公地点在中关村银谷大厦，招揽互联网人才非常便利。
人和而言，像小米创办的时候，主要是谷歌、微软、金山和摩托罗拉的顶尖人才加盟。
还有，在国内几大巨头面前，你创业的话，巨头也进入该怎么办？你产品的创新点过不过硬？能不能扛住？
风险和机遇，很多时候都很难平衡。在手机行业流传着一句老话，非常形象地阐释了风险和机遇，“只有撑死的，没有饿死的”。





-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.04]广州4G实地体验：资源秒下，营业厅真难寻 

中国移动的4G网络已经在广州开始面向普通用户开放。从用户的角度，实际的网速和体验是如何呢？近日，工作人员赶赴广州，先后到中山大学、新港西路和陵园西路的移动营业厅以普通用户身份体验营业厅以及周边的4G网络，并和移动营业厅的人员攀谈。
15GB免费流量招徕用户
与南京等城市只有少数营业厅开放4G体验不同，广州移动各大营业厅均已开启4G体验，且在营业厅的各个位置集中突出4G。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131204_113423_917.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
先赶到中山大学附近的小营业厅，“2013年内4G流量不收费，每月15GB封顶”吸引着来来往往的人群。营业厅内，四处悬挂着“网速100Mbps，每月送15GB流量”的标语。
在营业厅门口处，4G体验柜台摆在最显眼的位置。有上网终端MiFi和手机终端两种。MiFi终端有华为和中兴两款。
手机方面，迄今为止，有三星、索尼、华为、中兴四家厂商的几款手机通过工信部的入网许可。真正在营业厅向用户售卖的TD-LTE手机是三星N7108D（Note 2），还有一款入门机型是华为G716。索尼M35t则成为用户体验机摆在展示台上。营业厅工作人员更乐意用三星手机做演示。索尼M35t在4G网络下的体验手感迟缓，或与其本身的性能有关。
合约资费方面，MiFi终端用户预存600元话费即可购得。其中话费补贴600元，每月50元1GB流量，合约期12个月。
手机资费则分138、238和338元三档，合约期限从18-36个月不等，消费者可选择其中一款手机选择合适的合约价格。
网速：虽达不到100Mbps，但也可以秒传
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131204_113424_67.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
在中山大学附近的营业厅内，使用索尼M35t手机的网速实测为下行网速49766kbps（相当于48.6Mbps或6.1MB/S），上行7530kbps（相当于7.35Mbps）。
随后在新港西路和陵园西路的移动营业厅再次测试，使用三星手机的测试网速更高一些，下行网速在60-70Mbps，上行速度在8-10Mbps之前徘徊。
不过，在新港西路营业厅，使用MiFi作为热点，使用3G手机接入网络的速度与4G手机实测相差很大。几次测试下来，最高峰值为下行速度为6.77Mbps，上行为3.22Mbps。实测的速度和中国移动宣传的100Mbps理论峰值相去甚远。
不过，从应用下载和体验来看，4G现有的网速已经让3G显得“龟速”了，足以让用户惊叹。
比如4-5MB的音乐文件，点击下载后几乎瞬间完成。再测试40M左右的视频文件，在三个营业厅用三个终端测试均在6-12秒之间。下载应用也只用数秒可以完成。
更直观的形容是，点击某个文件或者应用开始下载，等你去看文件管理器里的文件下载进度时，文件已经下载完成了。
运营商服务：4G服务贴心
在营业厅里看到，有不少用户前来体验4G服务。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131204_113424_123.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
营业厅里的4G专席
广州移动基层营业厅的4G业务人员都在尽力去解释4G是什么，以及体验到底比3G提升多少，拿手机讲解示范的景象随处可见。有些营业厅还设置了4G专席，方便用户前来办理4G业务。
据移动营业厅工作人员介绍，移动老用户办理4G业务不需要登记也不用换号，可以使用原来的老号码携带身份证去营业厅办理，经过验证后即可开通4G。
当然，值得一提的还有港版iPhone5s/5c的升级服务。在每个营业厅里的一角都设有专席专人，用来接待破解港版iPhone 5s/5c的用户。这些用户的iPhone经过简单解锁后，不换号码，即可使用中国移动的4G网络，并可办理套餐。广州移动还给出连续3个月赠送128元话费的优惠吸引用户。
体验手记：找不到营业厅很痛苦
这次体验也有些不尽人意之处。在开启体验之旅之前，曾致电广州移动10086咨询哪些营业厅可以体验4G服务，答案是所有的营业厅都可以体验。
由于体验者人生地不熟，不知道营业厅的具体地址，请客服MM发送营业厅地址时，却因非移动手机遭遇系统禁止发送。在移动互联网时代，呼叫中心仍然会受制于运营商之间的互联互通。
移动互联网的地图应用也无法令人信服。在高德和百度两大地图软件的导航下，出租车绕出了十几公里竟然还是没有找到一个真正的移动营业厅。最后还是靠出租车司机师傅对营业厅的印象带到了一家营业厅，在该家营业厅体验完毕后，又在朋友的帮助下，得以找到另外两家营业厅。
此番体验的感受是，“4G来了，流量掣肘逐渐消失――网速不再是瓶颈。但地图应用是否更应精准？运营商之间的互联互通是否要更进一步呢？”





-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.04]苹果新摇钱树：中移动4G版iPhone5s/5c 




RBC Capital Markets的Amit Daryanani周二预言，苹果和中国移动的合作会给苹果的年收入带来90亿到100亿美元的增加。他表示苹果股票每股股值会上涨3美元。
这些估计是基于苹果iPhone 1700万台的销售预测，平均每台售价560美元，利润率为30%。
投资者们热烈期望苹果和中移动的合作，因为中移动有7.55亿的用户，是目前世界上最大的无线服务供应商。其中，1.7亿为高速数据用户。
如果明年中移动能卖出1700万台iPhone，那么苹果会拥有10%的中移动3G用户。
Daryanani认为，中移动的加入会使苹果在中国市场的份额增大1.8倍；此外，中国3G用户不断增长，在第三季度就增长了16%。






-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.04]Chrome Apps即将加入到iOS和Android平台 

人们期望在普通智能机平台上，随时随地用上谷歌Chrome apps套件服务，这次谷歌正在采取大举措，将于2014年向Android和iOS平台推出了自家Chrome Apps应用，为用户带来更简便的服务使用。
这次称为Mobile Chrome Apps新的项目，将打造基于Web网络服务的Chrome Apps应用，支持运行在智能机设备和平板设备。谷歌开发者Joe Marini接受The Next Web资讯网站采访时透露，该项目最快将于明年1月份发布首个Beta版本，分别覆盖iOS端（iPhone、iPad等设备）和Android端。
谷歌Chrome项目总监Erik Kay也向国外的CNET资讯网站介绍，自从九月份完成桌面端Chrome Apps后，就一直为安卓平台的Chrome Apps移植做着开发工作。Android版Chrome Apps不仅支持离线模式，同时占用更低的系统资源，可以使用USB接口和Bluetooth蓝牙模式进行数据连接。除此之外，还支持连接到数码相机和打印机等设备。
无论对于移动端的个人开发者还是谷歌公司而言，这都是一个不错的平台，除了带来丰富的用户体验外，也能带来额外的盈利收入。
至于市场的反响如何，这一切都得等到明年1月份的Beta版才能知晓。





-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.04]扬声器也能传病毒，可用音频通信的软件问世 

恶意程序在设备之间传播总要通过一定介质，介质可能是网线，可能是WIFI信号，可能是蓝牙，甚至是一个U盘，但你估计不会想到，连扬声器发出的声音也能用做恶意程序传播的途径。
Fraunhofer通信研究院的研究人员近日开发了一个概念验证软件。该软件可以使用声音和半径65英尺（约合19.8米）内的电脑通信，需要的只是普通的扬声器和麦克风。最重要的是，这两台电脑并不需要在技术层面的同一个网络内，甚至都没联网也可以。
研究员还表示，他们可以通过安装有这种软件的电脑组成网状结构，使通信范围更广。这个软件脱胎于一种旧有的军用技术，原本主要用于水面下的电脑通信。
这种软件可以避开目前几乎全部的网络安全手段来窃取机密信息，唯一的好消息是目前这个软件的速率只有每秒20bit，相当缓慢――但是已经足够一个蹲在窗外的人收到你在键盘上敲出来的密码，而研究人员在实验室里面也的确这么做了。当然这个软件应该还有别的用途，例如成为一种出其不意的情报传递方式。想象一下接头人员通过在咖啡厅播放的乐曲里面插入几个人耳听不到的超高频声调给007传递几个简短的代码，是不是挺带感的？
 





-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.03]腾讯游戏和上海通用汽车合作 发布《天天飞车》 

12月3日消息，腾讯游戏和上海通用汽车今日宣布达成战略合作关系，最新款“天天系列”游戏《天天飞车》内将植入上海通用汽车旗下的多款运动风格车型。据了解，除了植入车型之外，双方还将在游戏内赛道广告、线下赛事推广等方面进行合作，而这也是国内汽车行业和移动游戏产品的第一次结合。=700) window.open('http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/120/48/1473/95794185.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >《天天飞车》作为腾讯移动游戏平台上的第四款“天天系列”游戏，主要由腾讯游戏旗下《QQ飞车》原班制作团队琳琅天上工作室和天美艺游工作室，经过十个月的时间共同开发完成。该游戏定位为极速闪避类游戏，玩家控制赛车在赛道上超越其它车辆的同时，还要避免车辆相撞。在相应的游戏时间内，游戏结果会根据赛车的驾驶距离、金币获取量、 超车表现等结算分数。《天天飞车》登陆腾讯移动游戏平台后，将接入微信和手机QQ用户关系链。游戏主页会添加好友成绩排名、互送红心和PK等元素。腾讯游戏琳琅天上和天美艺游工作室副总经理纪泽锋在发布会上介绍，受欢迎的移动游戏需要具备三个要素：高品质、门槛低和强社交。高品质的游戏以其画面的冲击力表现就能提高游戏的娱乐价值，门槛低意味着游戏需要满足低流量和低硬件需求的条件，游戏内的社交元素则能提高游戏的活跃度。据纪泽锋介绍，《天天飞车》预计本月下旬登陆腾讯移动游戏平台。




