-----------------------------------------------------------0-----------------------------------------------------------
0X0: 
     [12.29]中国移动宣布广州深圳4G正式商用 

截至目前，深圳主城区已基本实现4G网络的覆盖，城区覆盖密度位居全国前列。中国移动(微博)广东公司深圳分公司在发布会上表示，深圳4G网络覆盖面积现已达到1300平方公里，福田、罗湖、宝安、龙岗等各区的商务中心区域、人流密集区域均可使用稳定的4G网络，深圳大学等深圳各大高校和大量社区也实现4G良好覆盖。据现场工作人员使用4G手机实测上网速度来看，本地4G网络最高下载速度超过100Mbps。登录移动应用商场客户端下载一款20M的应用，不到3秒；下载一部高清大片，也只需要几分钟。深圳4G网络目前已可支撑涵盖市政管理、商务办公、居民休闲、公共交通、工业区、文教区等各类区域的业务应用。在中国移动广东公司官方微博组织的“4G网速大比拼”活动中，不少深圳网友在家中都测到70Mbps以上的4G网速。据悉，启用一个月的深圳机场新航站楼4G网络实现全覆盖，4G覆盖密度、覆盖深度。在高速行驶下，4G网络也保持了稳定的速率。深圳水官高速是全国第一条全程覆盖4G网络的高速公路。此前，中国移动广东公司深圳分公司已实现全国最广泛的4G应用场景。此外，全国第三、深圳第一高楼京基100大厦在全国率先实现超高楼宇4G网络覆盖突破，全国首个4G商住一体化社区落户深圳龙岗星河时代社区，深圳地铁2号线成为全国首条4G网络全程覆盖的地铁线路，深圳的国贸东门商圈也实现全国人流高度密集商圈4G覆盖的突破。在深圳涌现出来的全国之“首”远不止于此。作为全国首批4G规模试验建网城市，中国移动广东公司深圳分公司大力创新，使得深圳的4G发展一直位居全国最前列，例如深圳开通全国首个TD-LTE规模技术试验业务、TD-LTE即摄即传技术首次服务国际大型赛事、全国首批TD-LTE体验用户花落深圳、TD-LTE全国首次异地互联体验在广州深圳之间实现、TD-LTE首个深港漫游视频通话打通等等。4G手机下月上市在发布会上，中国移动广东公司深圳分公司一口气展出了10个品牌的近20款手机，覆盖全球主流品牌，款式功能各有特色。据透露，苹果iphone5S、三星NOTE3（4G版）两大明星机型也即将在深面市，市民玩转4G将有更丰富的选择。据悉，中国移动广东公司深圳分公司展出4G手机涵盖三星、HTC、华为、中兴、LG、索尼、天语、海信、VIVO等10个国内外品牌，三星NOTE2、HTC One Max、华为D2、中兴Grand Memo、酷派大观4等市面主流旗舰机型都推出4G版本。中国移动广东公司深圳分公司相关负责人透露，目前全市服务厅里内上述旗舰机型均是热卖，此外MiFi等数据上网终端也受到市民欢迎。据悉，首批4G终端最快将在下月上市。目前，中国移动广东公司深圳分公司用户占深圳地区移动通信用户总数八成以上，此前推出的“老用户自带机入网4G”服务广受欢迎，深圳市民只要有支持中国移动4G网络的手机，不换号、快速换卡就可以用上4G。按照中移动规划，明年上半年，中国移动将推动4G手机种类超过50款，包括千元4G手机和自主品牌4G手机，预计将进一步推动4G用户快速增长。服务方面，4G客户在服务厅享受专席服务。4G业务使用过程中，中国移动广东公司深圳分公司还会积极引导用户合理使用4G流量，设置提醒服务，预防用户产生超额话费。据工作人员透露，中国移动广东公司深圳分公司对4G服务做了全流程规划，保证购买、使用、售后等一系列环节顺畅，服务厅人员都接受了全面的4G业务服务流程培训，努力为市民提供高规格服务。同时已经建立周密的终端售后、投诉反馈机制，快速解决问题。目前深圳4G用户正处于快速增长时期，每日都有大量市民涌去服务厅办理4G套餐或购买4G终端。先期体验4G的消费者犹如示范“灯塔”，向各方展现中国自主创新4G标准的光明未来。




-----------------------------------------------------------1-----------------------------------------------------------
0X1: 
     [12.29]电视巨头的2014攻略：新显示技术和自主操作系统 

当中国家电企业扎堆开发互联网电视时，全球最大的两家电视企业三星和LG在做什么？2014年1月份即将开幕的国际消费电子展（CES）上，这两家公司将展示的新产品技术或许更能代表行业风向标：曲面显示屏技术、体感功能和智能操作系统。据悉，一年一度的CES盛会上，三星和LG均将展出105英寸曲面超高清电视，此外，三星电视将凸显在其“手指手势”功能，LG则将推出酝酿已久的基于webOS操作系统的电视产品。三星和LG是全球排名前两位的电视企业。DisplaySearch的数据显示，今年上半年，三星在全球平板电视市场的份额为27%，LG为16%。OLED电视：突破价格关口成关键三星、LG是少数能够生产大尺寸OLED电视机的公司。在即将开展的美国CES展上，他们均会展示最新的105英寸OLED电视。OLED被视为韩国电视企业视为未来显示技术的制高点，两家公司一直在争夺OLED的主导地位。不过，由于OLED电视面板所需的上游材料成本昂贵、生产良品率偏低等问题，导致OLED 电视面板出货量较低，价格昂贵。今年9月份，三星55英寸OLED电视虽然晚于LG两天发布，但在价格上与竞争对手展开较量，将其售价直接拉低至54999元，比LG同款电视低5000元。而在此之前，三星在8月份率先于LG下调了旗下 55 英寸曲面 OLED 电视机价格，从 13500 美元降至 8910 美元，幅度达 34%。随后，在德国IFA展，LG将55英寸柔性曲面OLED电视从原来的15000美元降至8999美元。两家公司不久后将推出的大屏OLED电视则提供了遥控型曲面屏幕，能够让用户对电视屏幕进行柔性调控，从而获得最佳观看角度，尽管目前OLED电视市场尚未普及，但双方均寄望这种新功能可以推动OLED电视的进一步普及。智能电视：摆脱Android谷歌(微博)的Android 操作系统占据了目前智能电视市场的主流，但三星和LG均计划逐步摆脱谷歌的影响，开发自主的智能电视操作系统。据悉，在明年1月初开幕的CES上，LG将首次发布基于web OS系统的智能电视，而搭载三星自主研发的Tizen操作系统的电视产品明年也会正式亮相。“Android是基于手机上的应用，这些应用并不适合电视。”三星电子大中华区彩电营销部部长区文生此前曾表示。不过，过去三星、诺基亚等公司在手机自主操作系统上的教训表明，三星和LG构建自主生态系统的挑战仍在于如何吸引开发者。韩国自主智能电视系统在中国等市场还会面临更多的竞争对手。中国智能电视市场的内容接入有固定的几家服务提供商，而具备庞大用户数量的视频和电商公司则纷纷推出自己的智能电视业务，阿里巴巴、乐视等公司都在建立自身的生态系统或推出电视操作系统。目前，三星和LG电视产品在中国的市场份额低于全球。数据显示，今年1-11月份，中国品牌与外资品牌的市场份额占比分别为78%和22%，其中 三星为9%，LG3%。




-----------------------------------------------------------2-----------------------------------------------------------
0X2: 
     [12.29]日本社交启示录：Line下一步 

即时通讯工具Line的崛起并不是一个偶然，日韩混血的成长背景让Line一开始就牢牢地确立了自己产品的路线和吸引的人群。现在，这家依靠日本市场迅速走向国际的产品正规划其下一步战略。腾讯科技日前独家专访Line日本CEO森川亮，听其讲述Line的最新战略。森川亮指出，Line最新在日本推出了电商平台Line Mall将是其未来发展计划中的重中之重。移动社交电商的全新体验在上周五也就是本月20号，Line正式在日本上线了Line电商服务：LineMall。关于进入电商的言论森川亮早在今年8月的2亿用户庆功大会上就已经表态，但是受到与第三方支付平台，Android和iOS平台谈判等因素影响，LineMall的上线一拖再拖，目前Line Mall也只在Android上有下载，尚未通过苹果商店的审核。“Line Mall目前走的是一个C2C的模式。”森川亮推了推眼镜，抿了一下嘴唇，开始讲述他对于移动社交电商的理解。在森川亮看来，Line要做的“电商“是一种全新的移动端社交购物体验，必须是与传统的PC端电商不同的服务。“不论是亚马逊还是乐天，他们在PC端上做的购物模式，以及他们复制到移动端上的服务都已经深入人心，而且这一套电商模式已经非常成熟，Line不是一个传统的电商平台，没有实力也没有必要去做别人已经在做的事情，但是Line可以从自己的角度去尝试新的移动端社交电商。”森川亮表示，这也是Line选择C2C为电商的切入口的原因，因为Line认为自己的优势以及真正的核心业务在于“社交“。“卖家可以在Line上展示精美的商品以及成列的设计，买家可以在购物时享受整个发现商品的过程。过去人们去亚马逊时是知道自己要买什么商品的，但是在Line上购物，用户是WindowShopping的体验，走走看看，没有特别的目的。”森川亮还对腾讯科技透露，C2C是一个最好的开端，日后会加入B2C的模式。在日本Line已经建立团队，严格控制C2C中的交易，发现有假货投诉的，会迅速冻结LineID账号。电商服务在日本推出不到一周，反响热烈，森川亮表示，不久将把Line Mall推向其他地区。以社交平台的模式发家致富受到日本可爱的卡通文化以及强大的游戏文化影响，Line诞生之初就打上了“可爱”的品牌形象，围绕自己的用户群，深度挖掘表情，游戏等内容，产生了巨大的收益。以日本为试验田，Line在全球范围内不断完善自己的社交平台，森川亮表示，LineMall一定会是免费的。当然，对于这个旗下拥有游戏，表情商店，官方帐号等多个强力吸金平台的即时通讯工具来说，”免费“二字似乎只是鱼钩上的美味而已。“赚钱的模式有很多，我们希望我们始终以一个社交平台的姿态去挣钱。”森川亮说道。日本Line公司发布了2013年第三季度财报。Line公司Q3收入为191亿日元（1.94亿美元），相比上个季度增长48%。Line应用收入的增长主要来自于游戏应用的内置付费、表情贴图销售、以及官方账号或赞助性表情的收入。游戏收入占Line应用收入从上季度的53%增长至60%，表情贴图收入占比则从上季度的27%下降至20%。对于Line来说，游戏一直都是一个主要的收入来源，但在日本重度手游不断走红的背景下，森川亮依然表示，Line不会去做PC端的Gree或者DeNa，Line不需要垄断游戏的分发，Line希望做好最适合社交的，也就是小游戏，就是Line对于游戏的态度。“Line并不关注游戏的ARPU值，我们希望平衡游戏的玩家性别，年龄，尽可能地吸引更多的玩家来参与。”这一战略也是得到了验证，即使重度手游在日本的收入和受欢迎程度在上升，但是放弃重度游戏而专一做好全球休闲类社交游戏的Line，本季度的游戏收入还是有明显的大幅上升。Line目前已经推出了包括游戏平台，表情商店，Line相机，Line工具，Line新闻以及最新的LineMall等多个服务，但是在森川亮看来，所有的这些服务都必须因社交而生，为社交而存在才有出现在Line上的意义。“简单的来说，我们希望用户能够更好地交流沟通，我们没有必要做到这些细分领域的最好，但是Line要为用户的交流提供最丰富和最享受的体验。”海外竞争：突出独有价值“未来，我们所有的功能都会先现在日本上线，改进后不断推向其他地方，当然在我必须指出，海外拓展最重要的就是做好本地化。“森川亮表示。Line的海外市场做得好，是毋庸置疑的，除了微信，连美国新近红应用SnapchatCEO都连连表示，Snapchat最大的竞争对手是微信和Line。“事实上，我并不认为Line和Snapchat的竞争关系，Line不能够替代Snapchat，Snapchat也不能够替代Line，面对这样火爆而新颖的应用，Line只能提供独有价值来确保自己的市场地位。“森川亮表示。




-----------------------------------------------------------3-----------------------------------------------------------
0X3: 
     [12.29]百度诉360不正当竞争终审宣判 360败诉 

昨天记者获悉，百度诉360恶意篡改百度搜索页面、劫持流量案在市高院终审宣判，法院判决维持一审原判，360不正当竞争行为成立，赔偿百度40万元。该案起因为360安全卫士软件的“搜索保镖”功能，使得用户在搜索网络页面时，包括使用百度网站搜索时，在一定程度上能识别钓鱼网站、挂马网页等有恶意的链接。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1229/29_1iLTrIhC0.png_w600.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >百度起诉360不正当竞争在此前的一审判决中，判处360赔偿百度公司40万元及5万元合理支出。对此，360不服判决，提起上诉，其称一审法院在不了解安全软件工作原理的情况下作出错误认定，在网站上标注“安全标识”是安全软件的使命，出于“用户需求”。此案开庭时，百度认为，360对搜索结果进行标注并无必要，并提供了一组数据：用户通过搜索引擎访问的网址中，只有3.8%的网站有可能构成欺诈，而这3.8%当中，直接在搜索结果中显示号码的情况更是少之又少。百度表示，360对百度搜索结果的标注，是超过必要限度的违法行为，滥用了安全软件所谓的“最小特权”。而360表示，百度举证的这一欺诈、钓鱼网站比例，恰恰证明了插标的必要性。“百度宣称每天有4.1亿的用户使用百度搜索引擎，假设用户每人通过百度搜索访问一个网站，按3.8%的比例计算，碰到的钓鱼、欺诈网站数量就高达1500万次。”360认为，这个数据足以对网民造成很大的危害。终审判决360赔偿40万经过审理后，法院作出终审判决，判决书指出，360“在搜索结果网页上插标虽然具有一定的公益性”，但“没有证据显示插标行为是保护网民免受虚假信息侵害的必要手段”。最终法院判决维持一审原判，赔偿百度40万元。对于判决结果，百度表示满意，其称奇虎(81.24, 0.76, 0.94%)公司的行为不仅干扰了网络用户对百度搜索的正常使用，还减少了使用百度搜索框的网络用户对百度搜索结果网页的访问。而360则表示遗憾，并尊重法庭判决结果。依据判决结果，360将停止标注百度搜索中的恶意网址，但仍会探索其他创新的方式，为用户识别搜索引擎里的欺诈信息，为用户提供安全、干净、可信的搜索引擎。




-----------------------------------------------------------4-----------------------------------------------------------
0X4: 
     [12.29]Evad3rs：Wi-Fi版 iPad 2 越狱致重启循环 

iOS 7 完美越狱过早发布虽然为我们带来了惊喜，但由此产生的不完善问题开始逐渐暴露出来。Evad3rs 团队日前在官网上更新警告，提醒 Wi-Fi 版 iPad 2 用户不要急着越狱。



-----------------------------------------------------------5-----------------------------------------------------------
0X5: 
     [12.29]12306称已经修复泄露隐私漏洞 

28日，春运第一天（1月16日）的图定旅客列车车票通过互联网、电话渠道开售。首轮春运“抢票高峰”刚刚到来，众多网友及部分厂商纷纷指称，12306网站并不稳定，且出现“串号”问题，用户甚至可轻易获取陌生人的身份证号码、手机号码等隐私信息。
12306网站“瘫痪”1个小时
据新华社电 从28日早晨开始，12306网站就成了网友刷新、第三方“刷票”的焦点，系统问题不断显现。
市民苏女士早晨八点开始登录抢票。她说，首次查询剩余车票还有200余张，但点击车票预订时，已经没票了。“重新进入时网站已经瘫痪，进不去了。”
还有网友反映，28日上午10时左右登录12306网站，页面显示“无法访问”，十分钟后才顺利登录。
猎豹浏览器技术人员说，监测到早晨该网站出现了长达1个多小时的瘫痪；360相关技术人员表示，抢票插件的确遇到了来自12306的屏蔽。360技术人员认为，是由于用户集中登录导致的系统缓慢；此外，12306网站已将旧版订票页面下线，导致所有用户集中到新版订票页，或许增大了服务器压力。
又讯 昨日，12306客服表示，网站打不开的情况已经有乘客反映过，但经过核实网站是正常运行的。
昨晚，铁路总公司官方微博回应称，由于春运售票首日访问量骤增，短时间内出现部分旅客网购体验不佳现象，铁路部门已及时调配优化网络资源，适应了广大旅客网络购票的旺盛需求。目前，12306网站、车站、代售点、自助售票机、手机客户端等售票渠道运行正常。
此外，记者通过12306手机购票客户端和拨打95105105电话订票发现，这两种方式都正常，未受影响。
网站泄露隐私漏洞已处置
昨日，在第三方漏洞报告平台乌云网（WooYun）上，一名为“路人甲”的作者曝出，登录12306网站订票时发现，登录账户是别人的账户情况，可出现别人的身份证信息。该漏洞可导致用户资料大量泄密。昨日，12306网站回复称，已在第一时间快速处置。
又讯 据新华社电 据业内人士介绍，28日下午14时40分左右有人使用猎豹浏览器、360浏览器、谷歌Chrome浏览器登录12306网站，输入个人账号密码，进入购票页面。刷新页面后可以发现，页面右上角的用户名位置已经变为另外一个陌生的号码，点击右侧“我的12306”查看常用联系人，随即出现了多个陌生人的姓名、身份证号码、手机号码等信息。
奇虎360也在下午15时左右通过微博发出通知，称因12306官方网站出现“串号”导致用户名混乱，并建议“各位网友暂时不要登录12306，请等待官方通知”。
猎豹浏览器技术专家认为，“串号”问题的原因可能有四个方面：一是访问流量过大，导致其账号体系出现异常；二是网站新版代码不稳定，存在BUG（漏洞）；三是网站的新版和旧版后台出现了兼容性问题；四是订票系统的PC版本与移动版本出现兼容性问题。
■ 探访
未见连夜排队“抢票”现象
据中新网报道 28日，记者在河北保定火车站西站售票处看到，很多人选择互联网购票或电话订票方式，顺利拿到火车票，未出现往年连夜排队买票、“抢票”等现象。
在保定经营小吃店10年的山西临汾人廉建文说，这是自己第二年在网上购票了，不仅节省时间，还能买到坐票。“很多来保定工作的外地人现在都通过互联网或电话订票。”
据保定火车站客运主任李彦君介绍，目前互联网购票或电话订票的人数占到总购票人数的60%至70%。李彦君表示，为保障以农民工为主的务工人员购票，铁路部门今年提前40天启动务工人员团体往返票办理工作，务工人员只要凑够5人以上即可自行团购往返票。
本版稿件（除署名外）/新京报记者刘春瑞





-----------------------------------------------------------6-----------------------------------------------------------
0X6: 
     [12.29]春运订票首日12306网站发生串号事故 用户隐私泄露 

 春运车票今日开售，而据多名网友反映，12306网站今天15时左右发生串号事件，登录后可能看到其他用户的姓名和身份证号。目前该漏洞已修复。若近期有人以12306客服人员为名，主动提供订票服务，并熟知您的姓名、身-份-证等，请千万不要汇款 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1229/27_1iLPoERpI.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1229/27_1iLPoEIAH.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1229/27_1iLPoF2Ec.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------7-----------------------------------------------------------
0X7: 
     [12.29]猎豹浏览器上线全平台抢票 成功率提升25倍 

今日，猎豹浏览器首家推出了抢票全平台，囊括了PC浏览器抢票、手机APP抢票、微信抢票、网络代买、免费橙色大巴等服务，给民众提供了一站式的春运回家方案，覆盖了包括互联网用户、手机用户、微信用户以及农民工等不同人群，降低了使用门槛，也大幅提高了抢票成功率。
网民登录http://www.ijinshan.com/12306/
就可以进入该平台，无需再在众多的抢票工具中艰难挑选。
猎豹浏览器新版下载地址：http://dl.liebao.cn/coop/KSBrowser_12306_gx.exe
猎豹浏览器方面介绍，该抢票平台除了覆盖各种渠道之外，还具备两大亮点：第一，是全平台产品均可完美兼容12306网站，并独家采用了反屏蔽技术，带给用户更稳定的使用体验；第二，促使抢票进入“4G”时代，经过技术升级，抢票成功率更高，是12306网站的25倍。
微信抢票：无需安装抢票取票一条龙
在该平台中，微信抢票尤其值得关注。网民关注微信公众号“我的猎豹浏览器”（账号：wodeliebao），不用安装任何应用就能在线自动刷票、查询余票。借助微信本身发送位置的功能，它还能实现智能推荐附近的售票点信息。据悉，这也是国内首个利用微信抢票的平台。
目前，微信用户数量已经突破6亿，是国内最流行的社交应用，也是最受欢迎的手机APP之一。微信不仅覆盖了大学生、年轻白领，甚至连一些日常不怎么接触网络的农民工和老人们都开始使用。
分析者认为，微信作为最为广泛使用的手机通讯工具，抢票功能的推出对于更多的民众尤其是农民工而言是一项利好，进一步消灭“数字鸿沟”，通过微信抢票，农民工在工地便能完成购票。
电脑刷票：智能排队快到毫秒级
大多数白领有条件也更习惯用电脑抢票。最新的猎豹浏览器就派上了用场，它比12306官方网站操作体验更流畅，抢票成功率也更高。据介绍，猎豹浏览器能智能优选空闲服务器，操作反应速度从秒级提升到毫秒级，抢票不用排队，能抢到票的几率因此也大大提高。
572b9baejw1ebzni6vy4nj20w804f3za.jpg
如果订票时遇到某订票服务器拥堵或者宕机，猎豹浏览器还能够瞬间切换其他服务器，保障网民抢票效率。
另外，与其他的抢票软件相比，猎豹浏览器还独家实现了与新版12306网站的完美兼容，针对12306网站的屏蔽进行了技术升级，稳定性大大提升。
在使用体验上，猎豹浏览器也比12306网站更佳。举例来说，虽然12306网站新版提供了自动刷票功能，但当刷到车票时，只能在页面中提醒用户；而猎豹浏览器的提醒则是弹窗，即使用户转去工作或者在线看电影，把刷票窗口最小化，一样也能收到提醒，不耽误下订单。
手机抢票：自动刷票不耗流量
如今手机抢票也正在成为一种潮流，由于不用一直在电脑面前值守，人们使用手机就能随时随地刷车票，因而受到大量网民尤其是大学生们的欢迎。本月初，铁路官方的手机应用“铁路12306”也正式上线，首日就登陆了苹果应用市场免费榜榜首。
但不少用户也反映，“铁路12306”不能自动刷票，而手机输入本就不太便捷，所以使用体验较差。猎豹浏览器手机版的抢票功能相比就强大得多，它可以全自动刷票，省去了用户许多重复而繁琐的操作。
铁路方面表示，官方手机应用不提供自动刷票，是担心导致手机流量消耗过大。但实际测验显示，猎豹浏览器手机版由于采用了超省刷票模式，刷票1个小时的消耗的流量仅有0.32MB，不及在线观看1分钟的视频。免去了流量消耗的顾虑，爱玩手机的大学生们就可以安心手机抢票了。
除了提供上述抢票产品，猎豹浏览器还发起了免费橙色大巴的公益活动，租赁大巴车，免费运送那些抢不到火车票的人们回家过年。据了解，去年该活动就成功运送了接近千人回家。
猎豹浏览器方面表示，之所以从线上到线下做出了一系列的抢票服务，就是希望利用自己的互联网技术优势帮助更多的人顺利回家。





-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------
0X8: 
     [12.29]央视：日本政府炒作禁用百度输入法别有用心 

 12月29日，央视一套《朝闻天下》节目对日本政府要求禁用百度日文输入法进行了评论。央视指出，所谓的“百度输入法安全事件”或为日本政府有意炒作，目的是为保护其国内落后的互联网行业，并为安倍政府最新推出的《特定秘密保护法案》制造舆论。 =700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1229/25_1iLWZAwKb.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >根据彭博新闻社12月26日报道，日本内阁官房情报资讯安全中心和文部科学省于近日发出通知，要求政府机构和大学在处理敏感文档时，不要使用百度日文输入法以及谷歌输入法和微软输入法。虽然微软和谷歌输入法也同时被禁，但日本国内媒体《读卖新闻》却将报道焦点集中在百度一家身上。央视报道表示，日本媒体对百度的针对性报道，是在借机炒作中国网络威胁，值得警惕。对于输入法的云输入技术，国内知名互联网评论家罗会祥指出，云输入法不仅是一项非常先进技术，而且非常成熟，代表了移动互联网的发展方向。在中国市场上，几乎所有输入法运营商都有云服务器和云输入功能，至今也未发生任何涉及隐私侵犯之类问题的案例和举报。云输入可能会加密上传部分用户数据用于用户体验改善，但这些数据并不对用户进行标记，因此不涉及个人隐私。对于日本媒体炒作的百度将日本数据传回中国，百度日本公司声明表示，相关服务器全部在日本境内，不存在日本政府所指责问题。根据相关资料，百度自2006年底百度进入日本市场以来，一路顺风，在与日本最大移动运营商NTT DOCOMO成立合资公司的同时，成功推出了无线搜索服务，收购了日文手机输入法“Simeji”，即今天的百度日文输入法，目前在日本拥有约200万用户，在手机端则有700万用户，强劲的发展势头已让日本本土输入法运营商倍感压力。央视特别强调，安倍政府强行推进的《特定秘密保护法案》在日本国内遭遇了巨大阻力，为了在国民间营造一种隐私被泄露的危机感，百度输入法刚好就成为了安倍政府炒作利用的对象。




-----------------------------------------------------------9-----------------------------------------------------------
0X9: 
     [12.29]日媒：百度日语输入法改设置 停止向外传送信息 

据日本《读卖新闻》12月27日报道，百度日语输入法此前被日媒质疑涉嫌向百度服务器发送用户输入的信息，中国百度总部26日通过微博发表声明称“百度日语输入法不存在非法上传数据和泄露的问题和风险。”现百度输入法已更改软件设置，停止了向外部服务器发送信息。
对此，东京情报安全公司“net agent”分析称，百度改变软件设置停止向外输送信息是在12月25日《读卖新闻》就百度日语输入法问题报道之后。百度输入法采用的是“云输入技术”，会将用户输入的部分数据以加密形式上传到服务器，用于提高变换精度。截止25日，百度日语输入法的默认设置为“启用云输入法”，但25日晚之后“启用”选项变成无效按键。
另一方面，百度的另一款智能手机日语输入法软件“Simeji”也存在擅自向外部发送信息的问题。对此，百度公司27日凌晨发表声明称“已将默认设置改为不向外部发送数据”。但此前该软件即使将设置设定为不使用云输入法，也仍然会向外部传送输入的文字信息，对于这一点，百度称“程序存在缺陷”。





-----------------------------------------------------------10-----------------------------------------------------------
0X10: 
     [12.29]科技业实习月薪大比拼：苹果4900美元 谷歌5700 

美国经济逐渐恢复元气，而以互联网为先锋的科技公司，对此轮经济复苏立下汗马功劳。与此同时，科技公司对人才的争夺，也日益激烈。招募优秀大学生充当实习生，成为科技公司争夺人才的一个策略，它们可以提前仍大学生“据为己有”，因此各大科技公司给实习生开出了丰厚的薪资，最高者达到每月六七千美元，这可是美国工薪族月薪的两倍之多。
http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1228/25_1iLI0jy2M.jpg_w600.jpg
以下是美国25家科技公司的实习生月薪（平均薪资）情况，由实习生专业网站InternMatch调查整理，排名不分先后。
――苹果：月薪4914美元，实习生规模在350人左右，全职岗位年薪起薪为106913美元，苹果急需的专业包括：移动、C语言、Objective-C、硬件。
――谷歌(微博)：月薪5678美元，实习生规模超过1000人，规模十分庞大，全职岗位年薪起薪为113100美元，在谷歌比较吃香的专业包括机器学习、数据科学。据称，谷歌内部气氛开放和谐，在谷歌实习的最大好处是实习生可以接触到各类正式员工和高层，并且获得对方协助。
――雅虎：月薪5191美元，全职岗位年薪起薪102715美元，工资较高的专业包括：C++和Java语言编程开发。
――亚马逊：月薪5539美元，实习生规模为250人，全职岗位年薪起薪为94176美元，薪资较高的专业为：移动、电子商务、Perl、C++、Java开发。
――微软：月薪5936美元，作为老牌科技公司，微软实习生规模超过了谷歌，达到1200人。全职岗位年薪起薪为90594美元，在微软薪资较高的专业包括网络搜索、.NET开发、游戏、C#语言编程。
――Facebook：月薪6056美元，实习生规模为750人，全职岗位年薪起薪为100105美元，吃香的专业包括PHP网页开发、AGILE开发、移动、综合性骇客技术
――Twitter：月薪6938美元，实习生规模120人，全职岗位年薪起薪为116032美元。吃香的专业为Ruby开发、Java、基础设施。
――eBay：月薪5939美元，全职岗位年薪起薪为94972美元，吃香的专业有Mobile、Java、C++、电子商务。
――IBM：月薪3942美元，如果获得全职岗位，年薪起薪为77370美元，吃香的专业包括硬件、机器学习、Java语言
――惠普：月薪4108美元，全职岗位年薪起薪为90828美元，吃香的专业：云计算、数据分析。
――思科：月薪4395美元，实习生招募规模超过500人，全职岗位年薪起薪为105211美元。思科比较吃香的专业包括：C++编程、Java编程、Linux/Unix、无线电射频设计。
――高通：实习月薪4560美元，实习生规模800人，全职岗位年薪起薪为83085美元。高通工资最高的专业包括增强现实、硬件、移动。
据称，高通800多人的实习生中，往往有60%最终成为正式全职员工，高通有很明确的目标，就是把合格的实习生，培养成正式员工。
――英特尔：月薪4836美元，全职岗位年薪起薪85293美元。吃香的专业包括：图形、硬件。
――德州仪器：月薪5266美元，全职岗位年薪起薪88275美元。
――LinkedIn：月薪5808美元，全职岗位年薪起薪为114701美元，
――EMC：4004美元
――Rackspace：月薪4012美元
――SASInstitute：月薪4033美元
――Guidewire：月薪4216美元
――Riverbed：月薪4140美元
――Intuit：月薪4427美元
――NetApp：月薪5443美元
――Adobe：月薪5757美元
――Salesforce.com：月薪5833美元
――Palantir：7500美元





-----------------------------------------------------------11-----------------------------------------------------------
0X11: 
     [12.28]微软注册“Mod”商标 含“Office Mod”与“Windows Mod” 

据美国专利与商标局的官网数据显示微软已经在美国境内申请了一个名叫“Mod”的商标，与Windows、Office、Xbox搭配使用，专利被描述为操作系统软件、电脑软件、电脑硬件、外设、配件、移动计算设备、移动通信设备类别。  此外，微软还申请了&quotMicrosoft Mod&quot, &quotWindows Mod&quot &quotOffice Mod&quot甚至 &quotMicrosoft Office Mod&quot等商标，目前还没有任何消息可表明Mod这个词语会用于哪种用途。12月19日微软还申请了一个&quotThrone Together&quot商标，主要用于游戏软件，同样也没有更多消息出来。=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1228/25_1iLD2pX0X.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >




-----------------------------------------------------------12-----------------------------------------------------------
0X12: 
     [12.28]2014年微软有哪些值得我们期待的大动作 

说到微软公司，所有人第一时间想到的应该都是Windows系统，这也从侧面反映出微软似乎仍是一个系统公司，发展形态不如苹果和谷歌来得那么全面。回顾 微软的2013年，系统方面我们迎来了小改款的Windows 8.1、硬件上则是游戏主机Xbox One，商业方面则是终于将诺基亚移动收入囊中。而在接下来，目前微软的CEO史蒂夫&#8226鲍尔默将在10个月内卸任，未来的CEO人选暂未确定，将对微软的 未来产生巨大影响。
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
当然，这都是过去的事情，在2014年，微软除了加强传统的产品如Windows的体验之外，还将大力大展移动互联网和硬件产品，下面一起来看看微软在明年会有什么大动作。
Windows 8.2及Windows 9
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
显然，由于受到竞争对手的冲击，即使在最传统的系统平台领域，微软也在逐渐改变。自Windows 8开始，一年一次的大幅更新成为新标准，在2013年我们看到了Windows 8.1，预计明年Windows 8.2也会到来，将提供更好的触摸体验以及更多设备的支持。显然，微软的这个决定是非常必要的，因为Windows 8不仅仅是面向传统PC的平台，其双界面带来的移动互联网de特性，也使得市场中出现了大量的混合设计和Windows平板，是微软与苹果、谷歌在移动平台竞争的核心关键。
同时，传闻中的Windows 9也会在2014年逐渐浮出水面，有望带来更为统一的触控操作体验和更加丰富的应用程序。不过，似乎微软并不会针对目前Windows 8的Metro UI和传统桌面的设计进行大幅修改，这似乎有些令人失望，毕竟分裂式的应用和操作感受令很多用户不满。但是，Windows RT的失败让微软无法专门开发一个用户移动产品的平台，而抛弃桌面老用户显然也是不明智的，所以我们希望微软能够在Windows 9中找到一个最佳的平衡点，让移动应用和传统PC应用更有机地结合起来。
Windows Phone 8
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
传闻中的Windows Phone 8.1更新并没有在今年放出，所以基本肯定这个位居第三的智能手机平台会在2014年迎来一次大修。根据相关泄露信息显示，Windows Phone 8.1的界面效果相比目前最新的GDR3并没有太大改变，但是能够更好地支持1080P分辨率，界面布局上也更为灵活。
同时，一个名为“cortana ”的语音助理功能也将登陆Windows Phone 8.1平台，微软或将采用基于Xbox Kinect的语音控制技术，来与苹果siri和Google Now竞争，将为WP手机添加语音短信、语音任务等新功能。另外，相传Windows Phone 8.1还将新增通知中心功能，并提升桌面瓷砖的实时更新能力，还将改善多任务系统，以实现更好的性能及续航能力。
Xbox One
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
Xbox系列游戏主机可以说是微软为数不多的成功硬件产品，最新的Xbox One依然大卖，同时在2014年会有更多的游戏大作和专属配件登场。
与大多数刚刚上市的游戏主机一样，目前Xbox One的游戏资源还比较匮乏，但预计2014年上市的《光环5》等超大作，会极大地提升主机销量和口碑。另外，微软也会推出更多的Xbox One应用程序和更新，改善系统界面以及Kinect的使用体验。
Surface系列平板电脑
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
显然，被微软寄予厚望的Surface系列平板电脑没有获得预期般的成功，即使是在年末发售的续作Surface 2及Pro，影响力依然有限。不过微软是一家资金实力雄厚的科技公司，转型硬件领域也一直是其目标，所以预计在2014年下半年，Surface 3也会闪亮登场。硬件方面，搭载英特尔最新处理器显然是意料之中的事情，将实现更好的性能表现及续航能力。同时，机身设计可能会更为轻薄，在Surface 2上没有得到改进的部分，也将得到改善。
微软需要面对的一个难题可能是产品类型的划分上，Surface（RT）和Surface Pro虽然外形相似，但是使用体验完全不同，似乎用户对阉割了传统桌面及EXE程序兼容能力的RT版机型仍然没有太大兴趣。那么，是继续推广RT设备，采用更轻薄的设计并降低价格；还是专注于Pro设备，用“完整windows”的卖点来与iPad和Android平板竞争，是Surface系列需要面对的一个问题。
iOS和Android平台的Office应用
2014年微软有哪些值得我们期待的大动作？
很多用户一直都希望微软能够推出iOS和Android平台的官方Office应用，但微软在2013年仅推出了一个精简的Office 365版本，而真正的完整官方本地版本，则有可能在2014年中期推出。
虽然微软是一家系统、软件主导的公司，但它也在努力向硬件厂商转型。一直没有推出其他平台Office应用的一个重要原因，便是Surface平板，其最大竞争对手无疑是苹果iPad和众多Android平板；而在Surface完全不占优势的情况下，内置Office应用几乎成了唯一的卖点。所以，微软会不会推出其他平台的Office应用，仍然是一个未知数。
内部变化和新的CEO
说实话，史蒂夫・鲍尔默并不是一个受欢迎的CEO，所以他的辞职可以说是微软在2013年带给人们的最大惊喜了。相比比尔・盖茨，史蒂夫・鲍尔默时代的微软显然缺乏创新和前瞻性，导致微软在移动互联网和硬件产品上一直没有什么起色，显然落后于苹果和谷歌。据悉，新的CEO人选将在史蒂芬・埃洛普（前诺基亚CEO）、艾伦・穆拉利（前福特CEO）以及托尼・贝茨（Skype CEO）中产生，不论是谁，都可谓是任重而道远。
另外，在2013年，微软公司内部也废除了史蒂夫・鲍尔默时期的员工分级制度。这种制度鼓励员工之间进行激烈竞争而非协同合作，所以导致了大量办公室斗争和人才流失，自然也会影响产品。这个改变有望让2014年的微软创建出更为强大、更具创造力的团队，对产品的影响自然也是积极的。
总结
作为一个传统的桌面系统巨鳄，微软凭借Windows获得了很多辉煌，但在移动互联时代，显然它还需要更丰富的组成结构，才能与时俱进，获得更多的利润增长点。显然，转型期是痛苦的，竞争对手也极为强劲，不论是苹果、谷歌还是索尼，几乎都有针锋相对的产品来打击微软的产品，比如iPhone/iPad、Android或是PS4。对于微软来说，即将换帅的2014年将面临更多挑战，当然机会也是巨大的；而对于消费者来说，我们希望看到微软的反击，因为这将带来更激烈的竞争，也会带来更多的创新产品，最大的受益者自然会是消费者。




-----------------------------------------------------------13-----------------------------------------------------------
0X13: 
     [12.28]2014年微软新航向：完全由下一任CEO做主 


在史蒂夫-鲍尔默（Steve Ballmer）宣布辞去CEO职务的消息数月之后，在2014年即将到来之际，微软仍在苦苦寻觅合适的接班人。在过去的几个月中，几位候选CEO的名字 被反复提及――福特汽车公司CEO艾伦-穆拉利（Alan Mulally）以及微软云服务和企业部门副总裁萨特亚-纳德拉（Satya Nadella）就是经常被提及的候选人。穆拉利已暗示会继续留在福特汽车公司。
=700) window.open('http://static.cnbetacdn.com/newsimg/2013/1228/25_1iLwvXJs7.jpg_w600.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
物色接班人的最新进展可以一言以蔽之：“说的人不知情，知情的人不说。”现在，我们只知道，微软将会在2014年初公布它物色新CEO的结果。在那个时候，人们对于新CEO的评判将会真正开始。
新的CEO将会面临喜忧参半的局面，因为微软还在试图寻找自己在后PC电脑时代的位置。也许，微软新一任CEO面临的最紧迫的问题将是：微软是该整合各种不同的业务，还是该砍掉与其战略不相关的一些业务。
有一派观点认为，微软船大难掉头，难以与互联网时代诞生的小巧、敏捷的公司比拼。如果新的CEO认同这种世界观，他或她可能会下决心出售Xbox和必应业务，就像野村证券研究（Nomura Equity Research）的分析师里克-谢兰德（Rick Sherlund）所建议的那样。谢兰德认为，微软应将必应出售给Facebook或雅虎，同时将Xbox业务出售给一家适合它的消费电子公司。
至少，这是华尔街的观点。这一点不足为奇，因为华尔街一直不看好必应。必应所属的微软在线服务部门，去年亏损了13亿美元；前年亏损了81亿美元。但是，由于微软已将其搜索技术整合到了它的几乎所有软件和硬件中，新的CEO可能会认同鲍尔默的观点，让它继续为微软效力。毕竟，也有很多人认为，微软应该保留必应业务。因此，在一项业务正在发挥其潜力的时候，为何要残忍地掐断它的脖子呢？
显而易见，微软的管理层必须弄清楚未来的竞争态势。但是，由于该公司当前的发展情况不错，新的CEO并不需要仓促决策。
不管面临怎样的观点，微软的黄金业务Windows和Office仍然会继续赚足营收，支付微软的各种账单，从而给该公司的研究专家赢得大量的时间，思考如何最好地应对技术领域中的新的世界秩序。而且，微软的云平台Windows Azure已大获成功，每季度为该公司挣得了逾10亿美元进账。
然而，一旦新任CEO正式从鲍尔默手中接到接力棒，我们的倒计时就开始了：新CEO需要弄清楚在日益被平板电脑和云端软件统治的世界中微软将何去何从。2013年第四季度的PC电脑销量统计数字将要到明年初才出来，但是这个数字估计又会进一步下滑。这种趋势将不可能逆转，这对于该公司的摇钱树Windows来说是一种不好的预兆。
另一个挑战是：微软能够创造出像谷歌和苹果那样成功的应用生态系统吗？微软收购诺基亚设备业务的大胆决策，已开启了与这两个主要竞争对手的正面战场。但是，进军微软并不怎么成功的手机硬件业务，已是新任CEO不得不面临的现实任务。
现在，新任CEO将必须弄清楚如何让微软整合诺基亚设备部门。
微软的问题很大，而且没有现成的答案。任何得到微软CEO这个肥差的人都必须努力找出答案。




-----------------------------------------------------------14-----------------------------------------------------------
0X14: 
     [12.28]微软在华盛顿州购买200英亩土地建设大型数据中心 


微软在华盛顿州西雅图市与斯波坎市之间的昆西港又购买了200英亩土地以便建设一个大型的新的数据中心。这个迹象再一次表明，微软对于云计算是认真的。昆西港在声明中宣布，它将把自己拥有的60英亩土地出售给微软，并且转售一个私人拥有的附近的142英亩土地。这些土地最近被兼并并且成为这个城市辖区内的土地。这个交易价值大约1100万美元，将成为昆西港最大的土地交易之一，预计在明年1月末完成。
昆西港位于华盛顿州中部，与西雅图市和斯波坎市之间的距离相等。这个土地交易进行了将近一年。微软将利用这块土地建立一个数据中心，创造100个全职工作岗位。这不是微软在这个地区建立的第一个数据中心。位于华盛顿州的微软在2007年在昆西港的75英亩土地上建设了其第一个数据中心。
包括雅虎、戴尔和Intuit在内的其它技术公司也在这个地区建设数据中心。昆西港官员表示，电费低是这个地区成为许多技术公司的诱人的选择。
微软发言人在给eWEEK网站的电子邮件中证实了购买昆西港土地的交易，并且称微软计划扩展包括Windows Azure在内的云服务。微软目前向10多亿客户和2000多万个企业提供200多项云服务。
微软发言人称，随着我们的在线服务和云服务需求的增长，微软预计要增强其云基础设施。我们正在继续探索新的有潜力的数据中心的位置，投资这些地方以便为我们的客户提供这些服务。
除了电费便宜之外，这个地方还支持微软的绿色IT计划。这个地区的供电来自于哥伦比亚河的两个水电站。
在这个土地交易完成之后，微软计划在2014年春季开始建设这个数据中心。微软预计到2015年年初完成这个项目的第一个阶段。




-----------------------------------------------------------15-----------------------------------------------------------
0X15: 
     [12.28]马斯克明年把特斯拉卖给通用? 


据福布斯网站报道，随着万众期待的Model S电动汽车的推出，特斯拉今年的股价可谓是一路高歌猛进，飙涨了360%。或许，现在也是艾伦&#8226马斯克将其卖给通用或者福特等老牌汽车厂商的最佳时机。芝加哥Praxis Trading机构分析师Yra Harris上周五预测，明年特斯克将可能卖给通用汽车公司。鉴于目前腰缠万贯、摇滚巨星般的马斯，这个猜测还是会令更多人感到惊讶。但是，马斯克可是有“前科”的：2002年他曾将PayPal出售给eBay公司。时间回到2002年，当时PayPay是冉冉升起的颠覆者。它在2002年成功IPO，估值很快超过12亿美元。当时eBay正尝试开发自己的电子支付系统，但是PayPal已抢占先机。eBay最后斥资15亿美元将PayPal收购，现在PayPal为eBay贡献近40%的营收。
马斯克这笔生意做得非常漂亮。当时他作为PayPal最大股东，持有该公司11%股份。马斯克将出售PayPal股份所获得的3亿多美元资金又投入到新领域，其中就包括特斯拉电动汽车、Space X私人太空旅游计划以及太阳能面板制造公司SolarCity。
马斯克为什么不“故伎重演”呢？通用汽车肯定非常乐意达成这笔交易。跟当年eBay艰难打造电子支付平台一样，通用现在也正在开发其电动汽车，而如果能将特斯拉收入麾下，通用便能走上一条捷径。对于特斯拉来说，它们现在需要一个稳定的财务业绩和世界级运营管理。该公司Model S电动汽车受产能限制，目前还无法满足市场需要，而通用刚好能帮助它解决这一问题。
当然了，马斯克也可以从这笔交易中大赚一把。马斯克本人是特斯拉公司最大股东，加上期权，目前持有该公司超过27%的股份，这部分股票市值超过了50亿美元。同样地，利用套现的资金，马斯克可以继续投资Space X和其超级高铁Hyperloop计划，或者其他新领域。现在的问题是，马斯克是否还愿意在汽车领域继续玩下去。
马斯克出售特斯拉最大的障碍就是，特斯拉“天价”估值。特斯拉目前的营收仅相当于通用汽车的1%左右。但是他的市值已经是后者的三分之一。特斯拉目前的市销率（市值/销售额）高达11倍，而通用汽车和福特则分别为0.37倍和0.4倍。这样高的估值，特斯拉可能会使主要汽车厂商望而却步。




-----------------------------------------------------------16-----------------------------------------------------------
0X16: 
     [12.28]该放下质疑 了解真正的苹果CEO蒂姆・库克 

蒂姆・库克是谁？我们真正了解苹果的 CEO 吗？库克自从接乔布斯的班，掌管苹果以来，备受世界瞩目，也没少遭质疑。从幕后走向台前，两年多来，我们对他的了解是否加深？库克凭借自己的能力，让没有乔布斯的苹果也同样能推出令人惊叹的产品，我们是否该放下对他的质疑？
蒂姆・库克是苹果的 CEO（首席执行官）。他于 2011 年 8 月 25 日正式接任苹果 CEO 一职。在此之前，他曾于 2004 年乔布斯接受治疗的期间任临时 CEO，后 2009 年乔布斯暂离苹果时又暂时代替老乔管理苹果的日常运营。2010 年 1 月，乔布斯再度休病假，库克这个时候又默默地起了作用，担负起管理苹果的职责。
出生于 1960 年 11 月 1 日的库克来自一个“通往海滩的小镇”。1982 年毕业于奥本大学工业工程专业；1988 年获得杜克大学企业管理硕士学位。他的履历给人一种成绩优异生的感觉。


来苹果前的蒂姆・库克
那些质疑库克的人，要么不了解库克来苹果前的履历，要么是对没有乔布斯的苹果表示不信任。其实库克在加入苹果之前，就已经表现出他的管理才能。他在康柏电脑公司、IBM 和电子经销商 Intelligent Electronics 都有过很好的表现。
1996 年库克曾被误诊患有多发性硬化症，虽然结果只是误诊，但这件事情令他对世界有了完全不同的看法。
库克对乔布斯不为金钱所动的个性感到钦佩。他也被苹果用户忠诚度所吸引。他发现，苹果用户有时候可能会对苹果充满怨言，但仍会继续购买苹果产品。他认为“每一位苹果用户都很独特。”
库克在 2010 年奥本大学毕业典礼演讲中说到：“加入苹果从未是我的人生计划，但毫无疑问，这是我人生中做出的最好的决定。在我接受苹果这份工作的几个月前，戴尔电脑公司的创始人兼 CEO 迈克尔・戴尔被问道如何拯救苹果，他对公众回答称：我会关门大吉，把剩下的钱还给股东。”　　“可想而知，那时候的苹果处在一个多么艰难的境地。而我那时候的东家康柏电脑公司是世界上最大的个人电脑公司。任何合情合理的考虑都会选择康柏，而我的朋友也都建议我继续留在康柏。我咨询了一位公司 CEO 的意见，他强烈认为离开康柏选苹果就是个傻子。”
“在我们的人生中，有时候理性考虑得与失未必能做出正确的选择。我发现，当面对人生中最重要的决定时，直觉反而能带你走向正确的方向。”
使苹果运转的蒂姆・库克
蒂姆・库克来到苹果的一大功劳是，重新改造了苹果的库存管理机制，将曾经以月计算的臃肿的产品库存缩短为以天计算。2012 年，分析公司加特纳报道称，苹果整个库存只保留 6 天的量。也只有麦当劳才会有如此短的库存量。面对臃肿的产品库存，库克的观点是：“库存的管理方式仿佛处在奶制品行业。如果库存的产品过了保质期，问题就大了。”


多亏了库克，苹果新产品的交替才如此快速和灵活。如果说是乔布斯挽救了濒临破产的苹果，将苹果发展成为如今这么强大和有价值的品牌，那么库克可说功不可没。
库克在工作上很有原则，心思缜密，注重细节。《连线》杂志曾将蒂姆・库克形容为一位“安静、柔声细语、低调的管理者”，“如果说乔布斯是阳，库克则是阴。”
或许因为与乔布斯截然相反的性格，库克往往被分析师质疑他的创新能力。Endpoint Technology Associates分析师罗杰・凯伊(Roger Kay)曾在 2009 年的一次采访中表示：“蒂姆・库克是一个非常守原则的人。他不是创新天才……尽管从某方面来说他是一个非常优秀的管理者，是史蒂夫最佳副手，……但说到底，他只会让苹果保持正常运转。他不会决定 5 年后的苹果应该是什么样。”
自库克担任苹果 CEO 以来，苹果股价曾一度从 376.25 美元直线上升到 702.10 美元。目前又退到 544.46 美元。


苹果背后的蒂姆・库克
库克很好地将自己的私生活隐藏在聚光灯背后，从不向媒体和报社提供任何个人生活的信息。最近，在奥本大学颁给他终身成就奖的晚宴上，他却罕见地谈到他少年时期的事情。在阿拉巴马州少年的他目睹了歧视带给人们的伤害。那一时期的经历“永远地改变了他”。　　库克声援“就业非歧视法案（ENDA）”。这是由美国国会提出的一项法案，旨在禁止雇佣和就业活动中歧视员工的性取向和性别认同。
库克从未公开他自己的性取向，但他本人，包括苹果及其合作供应商在雇佣中均不因性取向而歧视员工。在声援 ENDA 的非歧视法案时他提出建议：“不要因为这对经济有利才去实施，尽管的确利于经济。支持就业非歧视法案是因为这是正确和公平的行为。”
这就是蒂姆・库克，一个理性却又感性的人。他虽然没有乔布斯怪诞的天才脾气，但他却让苹果在这两年多里市值增加的同时，还保持给忠实用户带来令他们满意的产品。





-----------------------------------------------------------17-----------------------------------------------------------
0X17: 
     [12.28]苹果掌门库克2013年年薪达425万美元 

据国外媒体报道，苹果首席执行官蒂姆・库克（Tim Cook）今年的年薪为425万美元（不含股票），较2012年增长了1.9%，但公司股价今年的涨幅不及标普500指数的表现。苹果今日提交给美国证券交易委员会的文件显示，在截至今年9月的财年中，库克的薪酬包括140万的薪水与280万美元的非股权奖励报酬。
由于三星、亚马逊等对手不断用低价设备挑战苹果，现年53岁的库克正在同公司走低的利润率以及减缓的收入增幅斗争。苹果股价今年上涨了5.3%，而标普500指数的涨幅为29%。在此前四年中，苹果股价的表现一直优于大盘走势。
在乔布斯去世后，库克于2011年成为苹果公司掌门。库克在当年的薪酬为3.78亿美元，创下了CEO薪酬的最高记录，其中3.762亿美元为股票奖励，在未来10年中逐渐授予。
彼得・奥本海默（Peter Oppenheimer）、艾迪・库（Eddy Cue）、以及杰夫・威廉姆斯（Jeff Williams）等公司其他高管，他们2013年的薪酬要比2012年少得多，因为在上一年中，这些人被授予了受限股票单位，这类授予公司CEO外其他高管的奖励每两年发放一次。
首席财务官奥本海默2013年的薪酬为263万美元，其中的薪水为86.6万美元，奖励报酬为175万美元。一年前他获得了6860万美元的薪酬，其中有6620万美元的股票奖励。
负责iTunes的高级副总裁艾迪・库今年挣得265万美元，去年则为5040万美元。负责公司供应链的高级副总裁威廉姆斯薪酬为263万美元，去年为6870万美元。
今年10月，苹果发布业绩预测称，当前一季度的毛利率将弱于分析师预期。公司同时认为，期内销售额仅有单位数增幅，是2008年假日季以来的最小增幅。
苹果在文件中称，公司薪酬委员会设定的销售额与运营利润目标均已完成，所以每位高管都能按照奖励方案收到200%的基本薪水。
当日提交的文件还指出，股东应投票反对卡尔・伊坎一方提交的提议，即公司在2014财年中至少应支出500亿美元回购股票。伊坎拥有苹果0.5%的股权，这位激进投资者自今年8月起就敦促苹果增加回购的规模。





-----------------------------------------------------------18-----------------------------------------------------------
0X18: 
     [12.28]2013年共有2.35亿条侵权链接从谷歌搜索结果页面删除 

援引TorrentFreak报道根据Google最新发布的著作权相关透明度报告中发现Google在今年应版权所有者提供的请求已经在搜索结果条目中 删除了超过2.35亿条侵权条目。Google响应了90%的侵权申请，其中2100万条请求因为已经删除链接所以被拒绝。
Google Search Copyright Infringing Links
根据对这些侵权请求进行分析后发现相比较2012年（5000万条）和2011年（1000万条），今年呈现了爆发式的增长。其中音乐领域的反盗版机构BPI和RIAA起到了非常积极的作用，分别申请了4170万条和3080万条。此外Twentieth Century Fox, Froytal Services和Microsoft也分别提供了1930万条，1920万条和1040万条。





-----------------------------------------------------------19-----------------------------------------------------------
0X19: 
     [12.28]飞得更高，三星64位处理器将亮相CES2014 


三星此前透露正在研发64位芯片，看来这款芯片会亮相CES2014。三星在其Exynos推特账号上张贴了一张图片（下图），图片文字显示“2014年飞得更高”；这暗示三星Exynos新技术会在CES2014年亮相。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131228_142534_39.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
目前尚不清楚三星到底是在准备什么，但一种可能性是，无论三星计划宣布什么，都会与64位芯片有关，这与此前的传闻一致。此前消息称，三星新旗舰机Galaxy S5会采用64位处理器；如果三星想与苹果iPhone5s抗衡，这也说得通。
三星曾在今年1月份推出了8核Exynos 5芯片，因此想必三星也会在们明年相同的时间推出重大产品。




-----------------------------------------------------------20-----------------------------------------------------------
0X20: 
     [12.28]高材生开网店：年赚三百万 


现如今，许多人挤破头想拿起公务员的“铁饭碗”，许多人为了延缓就业的压力选择考研... ...一位原本有着让人羡慕工作的海大毕业生主动辞职创业的故事，给面临考研、报考公务员有压力的毕业生们上了一课。那这位化学专业的高材生为何选择和本专业毫不相干的服装贸易专业？记者采访了这位放弃稳定职业，搏击商海的80后青年。
“金饭碗”不如去商海一搏
27日下午，李沧区召开2013年创业表彰大会，在大会颁奖典礼上，32岁的王建帅赢得了创业明星企业奖。记者了解到，这位一身西装革履，容光焕发的80后青年不仅是一家服装企业的老总，他背后还有一段励志的创业故事。
“2005年，我毕业于中国海洋大学，家就是青岛李沧的。”27日下午16时左右，王建帅刚领完奖便接受了记者采访，他告诉记者，大学时他学的是海洋化学专业，虽然自己专业课学得还不错，但骨子里一直有一个创业梦。大学毕业后的他非常顺利地找到了中石油研究所的一份工作，这让家人很骄傲。“这份工作很稳定，工资待遇也不错，当时我也以为我就要沿着这条路走下去了。”王建帅说，一次去南方找同学玩的机会，让他决定放弃这份稳定工作。
2008年，王建帅去南方的一位同学家玩，他发现同是普通家庭出身的同学在短短几年间有了车、有了房。“在聊天中同学说自己在经营网店。”王建帅回到青岛后，觉得网店是一条不错的出路，他想趁着年轻实现自己的商海梦。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131228_135144_947.png')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
偷偷辞职没敢告诉爸妈
“我的爸妈都是下岗工人，家庭条件不好，突然放弃这么稳定工作，我都没敢告诉爸妈。”王建帅说，他出生在一个普通的工人家庭，父母正好赶上上世纪90年代的下岗潮，从小就懂事的他在学习上没让家人操过心，顺利考上海大的他成为了家里的骄傲，毕业后找到的稳定工作也让家人津津乐道。“辞职是瞒着爸妈的，一开始我全部的资金只有几千元。”王建帅拿着几千元钱开始了艰苦的自主创业道路。
经过简单的店铺装修后，王建帅的第一家网店正式营业了，主要销售电脑配件。“那时开设网店的门槛并不高，投入也不大，市场竞争也没有像现在这么激烈。”王建帅说，开始了创业道路的他并没有意识到工作竟是这样艰难，时至今日他依然记得自己的第一单生意。网店刚开业的时候，销售并不是很好，坚持了几天，王建帅的网店才迎来了第一笔生意。“一个滨州的客人从我这里买了一个内存，当时我真的开心死了。”王建帅说，第一单生意虽然赚的钱不多，但是这笔生意让他看到了曙光。“我相信只要坚持下去，我就一定能成功。”
辞职以后的王建帅在电脑配件的电子商务工作上尝到了创业的艰辛，他每天和网络为伴，经常忙到晚上才发现自己一天没有吃饭，就这样坚持了2个月，生意并没有多大起色。“当时家里已经知道我辞职经商的事情了，因此我和家里的关系非常紧张，爸妈都不理我了。”一方面要承受生意上的不顺利，还要承受家人的不理解和不支持，这些并没有击垮王建帅，他要证明自己，做出成绩来。
另辟蹊径琢磨起服装经
“我静下心来分析原因，在网络上经营，产品必须有相当的市场竞争力才能脱颖而出，电脑配件不是青岛本地的优势产品，没有足够的市场竞争力。”王建帅告诉记者，在自己的电脑配件产业上遭受了挫折后，他反复斟酌、筛选，最后决定选择有着青岛本地优势的服装产业作为突破口。“正好我的一个朋友是开服装厂的，我就抛弃原来的电脑配件之路，搞起了服装。”于是王建帅重新定位，继续着自己心中笃定的网商之路。
王建帅租了一个十平方米的办公室，一连几天他都窝在办公室设计网页，研究推广方案。“这个时候我的妻子也帮助我很多，她和我一起奋斗。”王建帅说，他大学时候的师妹渐渐和他走到了一起，和他一起在简陋的办公室奋斗，他说十平米的办公室不仅见证了自己事业上的成功，也见证了他的爱情。
“一年后过年回家，看到我异常消瘦的身子，母亲心疼得掉下了眼泪，而一向稳重的父亲眼圈也红了。”王建帅的努力和坚持渐渐换来了家人的理解和支持，爸妈也帮着他筹划起网商之路来。母亲负责每天三顿饭，并且打扫办公室，父亲帮王建帅的店面打包配货。“父母年纪大了还这样辛苦地帮助我，我下定决心一定要干出点成绩。”有了父母的支持再加上自己坚持不懈地努力，王建帅的生意渐渐地好转，而且越做越大。他有了自己的服装品牌，而他的服装品牌也成为2012阿里巴巴北方区销售冠军。
百万创业导师：大学生要看清自己
记者了解到，目前的王建帅已经拥有集服装加工厂和电商运营团队于一体的共600多人的工作团队，2013年产值达到5000多万元，盈利达到300多万元。2012年他还加入了一个电子商务创业孵化中心担任负责人，这个孵化中心的一项重要工作就是为大学生创业服务，培育更多的创新创业人才。
“现在大学生很多人选择考公务员都是因为父母之命，大学生其实还是要有自己的想法。”王建帅表示，人生路的选择要靠自己，在就业和工作面前一定要清醒，要瞅准自己的性格特点，有的人确实适合从事公务员的工作，有的人很适合考取研究生从事研究事业。“我当时就明确告诉自己，我适合经商，不适合办公室里的稳当工作，所以我把握住这个观念，坚决地走着自己艰辛的创业路。”王建帅说。




-----------------------------------------------------------21-----------------------------------------------------------
0X21: 
     [12.28]苹果库克今年赚了多少钱？ 


尽管苹果公司股价今年的涨幅逊于标普500指数的表现，但该公司CEO蒂姆・库克(Tim Cook)今年的薪酬包仍达到了425万美元(不含股票)，较2012年略微增长了1.9%。
苹果周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，在截至今年9月的该公司2013财年中，库克的薪酬包包括140万的薪水和280万美元的非股权奖励收入。
由于三星、亚马逊等竞争对手不断采取低价战略，苹果目前正面临日渐走低的利润率和增长缓慢的销售额的双重压力。在连续四年的表现优于大盘后，苹果股价今年累计上涨了5.3%，而标普500指数的涨幅为29%。
2011年8月份，库克被苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)推荐接任公司CEO。当年，库克的薪酬包为3.78亿美元，这些薪酬包括薪水、额外补贴和奖金(180万美元)以及期限最多为10年的一次性股票奖励(3762万美元)。库克成为当年美国薪酬最高的CEO。
苹果CFO彼得・奥本海默(Peter Oppenheimer)、iTunes部门副总裁艾迪・库伊(Eddy Cue)以及COO杰夫・威廉姆斯(Jeff Williams)等公司其他高管今年的薪酬包与去年相比，却出现了大幅缩水。这些因为上述高管去年得到了数量不等的苹果限制型股票。在苹果，除CEO的高管外，每两年可获得一次这样的奖励。
2013年，奥本海默获得价值263万美元的薪酬包，其中包括866,061美元工资，175万美元奖金。去年，他的薪资为686万美元，另有价值6620万美元的股票奖励。库伊薪酬包为265万美元，低于去年的5040万美元。威廉姆斯薪资为263万美元，低于去年的6870万美元。




-----------------------------------------------------------22-----------------------------------------------------------
0X22: 
     [12.28]微软神秘商标Mod，预热Win8.2和新Office 


微软目前在美国境内注册了多个商标，例如大家熟知的Windows、Xbox、Office等商标，当然还有不少鲜为人知的商标品牌，本月初，该公司向美国专利和商标机构申请注册了新的商标：Mod，新商标可能与下一代的Win8.2和新Office有关。
其中“Mod”商标注册用途描述：主要用于操作系统软件、电脑软件、电脑硬件、外设、配件、移动计算设备、移动通信设备类别。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131228_171036_544.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
除此之外，微软也一块申请了&quotMicrosoft Mod&quot、 &quotWindows Mod&quot、 &quotOffice Mod&quot以及&quotMicrosoft Office Mod&quot等商标。
这些商标列表都显示直接用于同一的Mod商标，目前，我们暂无知晓微软的实际使用用途，但很可能与下一代的Windows8.2和Office2013 SP1更新相关。
在本月19号，微软再次申请注册了 &quotThrone Together&quot商标，用于游戏软件，与现有的Xbox游戏商标用途很近。




-----------------------------------------------------------23-----------------------------------------------------------
0X23: 
     [12.28]中兴谈“芯”：苹果华为行，我们也得做 


在即将过去的2013年，全球手机行业发生了巨大的变化，曾经引领过市场的企业如诺基亚、HTC、黑莓都面临着各自难题。
国产手机阵营在出货量上已经站住了脚跟，但是，生存状态依然堪忧。一直以来被业界引用的一个说法是，苹果和三星联手拿走了市场90%以上的利润，其他厂商只能在微利和亏损间徘徊。
对于中国手机厂商来说，规模上做大之后，如何真正做强将是2014年的核心任务。中兴通讯执行副总裁，执掌手机业务的何士友年末与21世纪经济报道记者就这一话题进行了交流。
在何士友看来，企业要做强，生态链的支持必不可少。换句话说，中国的手机厂商们应该开始围绕自己打造“生态圈”，包括对产业链上下游的投资和维护。这一方面，苹果和三星是榜样，他们都有自己核心的生态体系。
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131228_172813_26.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
投资自有芯片的逻辑
《21世纪》：在手机芯片上，国产厂商一直没什么优势，为什么中兴还要决定做自己的芯片？
何士友：在芯片这个领域，高通还是非常强大的，还有博通、英特尔。中国这两年，台湾的联发科积累了很多的技术。大陆的芯片厂商展讯有自己的特色，但是曾经一度展讯也是“玩不下去”的，包括创始人也走了。
其实中国的芯片厂商，像众多手机厂商一样，绝大部分过得很艰难。这种情况下，现在大家看到发改委在对高通进行反垄断调查。其实从宏观政策层面上，这对中国小的芯片厂商意味着更多的机会。
中兴手机芯片，是中兴非常重要的战略。我们的竞争对手从芯片到部件都在做，苹果三星在做，包括华为也能够做。对于关键核心的技术，特别是影响手机发展战略的关键投入，我们必然是持之以恒。之前，中兴的系统设备就已经大量采用自己的芯片。
另外，不光在芯片，其实在操作系统以及其他关键领域，我们都有一些重要投入。
《21世纪》：中兴的手机芯片会在什么时候推出？主要用在哪些产品上？
何士友：中兴会在明年中国移动TDD率先推出自制芯片的智能手机，以及TDD一些相应数据类的产品。同时，我们也会跟产业链其他一些合作伙伴，包含芯片供应商保持密切的合作。
推出自有芯片有几个作用，一方面提升中兴手机核心竞争力，另一方面也会改善这个产业链，特别是支持中国的4G业务发展。我相信，对于中国自主掌握关键技术也是国家战略。我们会在明年初正式推出。
《21世纪》：中兴自己做芯片，如何避免自己跟上游芯片厂商关系产生影响？怎么维护自己的生态链？
何士友：其实我们在芯片上面并不是对外一直高调谈这个事。因为中兴手机保持要跟产业链一起健康发展，跟高通、联发科、展讯、英特尔等厂商合作。
中兴首批会推出3模的芯片产品。在数据类产品、家庭数据路由器，以及智能手机上面都会有，我们希望达到百万级的规模。现在内部制定的一个目标是达到三百万左右，我们也会根据产能以及市场变化做出一些调整。但是，这个规模在中兴手机占比其实比较小的，主要是照顾到产业链的健康发展。
需要强调的是，我们并不是关上门自己做事情，这不是中兴追求的风格。我们之所以发展芯片，就像全球发展核技术一样，必须要有自己核心的能力。但是，就像和平利用核能一样，我们也是和平利用芯片能力，并不希望世界变成一个单体世界，希望大家共同发展。如果我们同行或者竞争对手都在这样做，中兴通讯也必须谋划这些事情，否则未来难以竞争。
打造强势生态链
《21世纪》：过去中兴手机在“软实力”方面一直主打的是“安全”功能，这方面我们还会继续投入吗？
何士友：我们在安全方面还会持之以恒做下去。棱镜门事件过后，网络安全已经非常突出。中兴未来希望打造的是从芯片、操作系统到应用的全过程安全。
从中兴手机来讲，未来会把安全工作进一步细化。安全分不同的等级，适应不同的人群，比如普通大众、商务人群、政府公务员等。这里面有很多方向可以挖掘。我们内部有研究室。
《21世纪》：进入4G时代后，我们除了安全还会有哪些新的想法？
何士友：我们还会跟踪一些新的技术，比如声控技术，语音交互等。未来我希望不同的人群，比如有些特殊人群是否能够通过手机语音来形成互动？语音再往下，就是手势，像很多盲人只能靠手势。
其实，趋势是这样的，过去文字交互，现在是语音交互，接下来是手势交互，再上升到情感型交互。比如脑电波，感情上的交互，这个里面还非常复杂。
语音交互是我们现在着力打造的技术。语音交互里面最简单的是从驾驶开始，智能手机的确能成为一个很重要的帮手。语音交互的底层技术方面，我们在跟第三方合作。
《21世纪》：对中兴的合作伙伴们来说，您认为他们未来可以关注哪些机会？中兴如何把他们聚集起来构建自己的生态圈？
何士友：从硬环境来看，大家看到上游包含芯片厂商高通、展讯等，以及提供手机屏幕的京东方等已经形成在硬件上的生态圈。下游是电信运营商等也有稳定的合作关系。
我们着重要关注的是，在软件方面如何形成完备的生态环境。像苹果iOS已经形成了自己生态链，谷歌的安卓也已经形成生态链。中兴也想形成生态链，我们是想从安全方面逐步打造，逐步在安卓中形成中兴特色。
另外，在中兴手机里面，很多第三方应用要跟中兴手机合作，像百度、腾讯、阿里都是中兴很重要的合作伙伴。比如腾讯这些业务除了在中国发展，也进入海外，未来可以有更多合作。
生态链上下游要形成一个团队，而不是一家独玩。最重要的是，中兴手机自身品牌越做越大，与中兴合作的伙伴人气也会越来越旺，这样才叫生态链。谁的生态链越大谁的话语权越大。
《21世纪》：围绕产业链上下游，中兴会不会做一些投资收购？
何士友：对于相关产业，我们会考虑让关键公司或者子公司，做一些战略性的第三方投资。中兴也有一个基金投资公司，其实也在做一些布局。未来上下游里面，形成你中有我，我中有你的局面。
比如，中兴有针对游戏等移动互联网服务子公司九歌，另外，穿戴式设备也有一个子公司。这都是在打造中兴手机整个生态链，让它变得更加灵活一些。




-----------------------------------------------------------24-----------------------------------------------------------
0X24: 
     [12.28]掏空联明科技3千万，吴宗宪获刑22个月 


综艺天王吴宗宪掏空联明科技公司3千多万元案，因吴宗宪认罪并与投资人保护中心达成和解，吴宗宪被判1年10月徒刑，缓刑3年，罚款300万元。昨晚，台湾媒体踢爆吴宗宪2011年卷入掏空一上市公司案判决，吴宗宪获刑22个月，缓刑3年，罚款300万元新台币(约60万元人民币)。昨晚记者致电其经纪人，对方称吴宗宪从头到尾都是清白的，“对于这场无妄之灾，我们将上诉到底。”
=700) window.open('http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2013/12/20131228_180547_511.jpg')" style="max-width:700pxmax-height:700px" onload="if(is_ie6&&this.offsetWidth>700)this.width=700" >
吴宗宪本人声明，吴宗宪称这次官司系遭受“童年朋友无端牵连”，其经纪人程小姐也在接受腾讯娱乐采访时表示，该新闻是假新闻，被判刑的是吴宗宪的朋友，媒体为博版面张冠李戴。
吴宗宪昨晚微博回应：“宗宪一生在艺能界30余年只懂得为大家表演，奉献青春岁月只为博君一灿！没有做过任何违背良心的事！这次的官司，遭受童年朋友无端的牵连，感到万分的无奈，我一辈子从未经手财务，又怎么会去做出有损名节的勾当？！”
昨天，台湾媒体踢爆吴宗宪2011年卷入掏空联明行动科技公司案判决，吴宗宪获刑22个月，缓刑3年，罚款300万元新台币(约60万元人民币)。昨晚吴宗宪高调在微博澄清，并以父母名义发誓，称自己从未经手财务，将交由律师全力捍卫个人名节。昨晚华西都市报记者也立刻致电经纪人程小姐，她称吴宗宪从头到尾都是清白的，何来认罪之说，批台湾媒体颠倒是非。她表示目前还未收到判决书，但态度坚决：“对于这场无妄之灾，我们将上诉到底。”
为何被判？涉嫌“假交易、真借贷”被查
2011年7月13日，吴宗宪突然遭台北检署约谈，因其涉嫌“假交易、真借贷”，违反商业会计法。当时台湾上柜公司联明行动科技爆发“掏空案”，该公司前董事长许丰扬涉嫌以挪用、借贷、投资、操纵股价、虚增营收或虚伪增资美化财报等手法，挪用公司资金近亿元新台币，其中有6000万被查出于2009年1月流向吴宗宪的阿尔发公司账户。
虽然表面看上去是科技公司向阿尔发公司购买LED产品，但同年3月，阿尔发公司以产能不够、无法出货为由“解约”，吴宗宪归还部分货款。不过检调方认为这笔账很可疑，怀疑吴宗宪联合许丰扬掏空联明行动，之后台北地检署指挥台北市调查处全面搜查证据，其中包括吴宗宪的阿尔发公司。
在前往检调方说明案情时，吴宗宪坦承2009年1月联明行动科技的确用6000万本票购买LED灯，但后来因产能不足，3月就取消合作。事后吴宗宪退还了3600万现金，剩余的2400万也在随后归还。不过即使这样，2012年台北地检署侦办完后，仍然以背信、违反商业会计法规等罪将吴宗宪列为被告，并提起公诉。
消息传出后，立刻引发网友热议，腾讯娱乐第一时间联系吴宗宪经纪人，并得到吴宗宪本人对此事的声明：宗宪一生在艺能界30余年只懂得为大家表演，奉献青春岁月只为博君一灿！没有做过任何违背良心的事这次的官司；遭受童年朋友无端的牵连，感到万分的无奈，我一辈子从未经手财务，又怎么会去做出有损名节的勾当！？我相信法律会还我一个清白！我也交由律师全力捍卫个人的名节！宗宪可以选择谨言慎行,但是却无法选择我的童年，有些无奈但是只能自己吞下，天知、地知、你知、我知！“斗室之�，但见高洁人品”，是我从小的庭训！以父母为名，立下重誓！
经纪人：媒体为博张冠李戴纯属炒作
另外，其经纪人程小姐则向记者说明，吴宗宪本人也经营LED公司，涉案公司只是吴宗宪公司的客户，涉嫌业务侵占的人是吴宗宪的朋友，吴本人在其公司中没有股份，并不属于公司一份子，该新闻是假新闻。问及吴宗宪与该案的关系，程小姐表示：“吴宗宪只是参与过法院的调查工作，但他本人并没有犯法，媒体为博版面把事情扣到吴宗宪身上，纯属炒作。”程小姐还表示，目前吴宗宪经营的LED公司运转顺利，至于是否会起诉涉嫌造谣的媒体，程小姐称“已经交给律师处理”。
吴宗宪声明书：
宗宪一生在艺能界30余年只懂得为大家表演，奉献青春岁月只为博君一灿！没有做过任何违背良心的事！这次的官司；遭受童年朋友无端的牵连，感到万分的无奈，我一辈子从未经手财务，又怎么会去做出有损名节的勾当！？我相信法律会还我一个清白！我也交由律师全力捍卫个人的名节！宗宪可以选择谨言慎行,但是却无法选择我的童年…，有些无奈但是只能自己吞下，天知、地知、你知、我知！“斗室之内，但见高洁人品”，是我从小的庭训！以父母为名，立下重誓！
判了多久？
获刑22个月缓刑3年
在经过一年多的审理之后，昨天该案判决。据台湾媒体报道，台北地院当初以吴宗宪掏空联明科技公司3250万元新台币资产，并依最重可处10年徒刑的《证券交易法》业务侵占等罪起诉。因吴宗宪认罪并与投资人保护中心达成和解，台北地院依违反《证交法》等罪判吴1年10个月徒刑，缓刑3年，罚款300万元新台币。
判决结果遭曝光之后，昨晚吴宗宪罕见高调在微博发出澄清，称自己在演艺圈30多年，只懂为观众表演，没有做过违背良心的事，也从未经手过财务。对于卷入掏空案，吴宗宪称是遭受童年朋友的牵连，感到非常无奈。他并以父母的名义发誓，自己绝对没有参与掏空联明行动。同时吴宗宪称已经全权交由律师处理，相信法律会还自己一个清白。




